0<<<f>>>Phà Sewol chở hàng quá tải 246 chuyến trước khi chìm (Tin Nóng) Phà Sewol (Hàn Quốc) liên tục chở quá tải hàng hóa đến 246 chuyến trong 13 tháng trước khi chìm sáng 16.4, hãng tin AP ngày 4.5 dẫn nguồn từ các nhà điều tra cho biết. Con phà bị lật nghiêng sáng 16.4, khi ca nô của Cảnh sát biển đến nơi, trên boong tàu không có hành khách nào, vì hành khách không được thông báo lên khu vực này và được yêu cầu “ngồi yên” - Ảnh: Cảnh sát biển Hàn Quốc/Yonhap Việc thường xuyên chở hàng hóa quá tải trên chiếc phà dùng chở khách cho thấy lỗ hổng trong việc quản lý tàu phà lẫn kiểu kinh doanh bất chấp hậu quả. Cơ quan đăng kiểm tàu Hàn Quốc đầu năm 2013 xem xét phà Sewol khi phà đăng ký cải tiến để chở thêm nhiều khách. Cơ quan này cho phà được chở thêm hàng hóa tối đa 987 tấn (tăng 50%) với điều kiện dằn thêm dưới khoang 2.000 tấn nước để cân bằng. Tuy nhiên khuyến cáo này chỉ gửi đến công ty quản lý phà mà không được gửi cho Cảnh sát biển lẫn Hiệp hội tàu biển Hàn Quốc. Phà này sau đó liên tụ
0<<<f>>>c chở hàng hóa vượt tải trọng cho phép 987 tấn, như chở hơn 2.000 tấn hàng qua 136 chuyến và trên 3.000 tấn qua 12 lần. Tổng cộng đến chuyến cuối cùng ngày 16.4.2014, phà này chở hàng quá tải đến 246 lần. Và chuyến cuối cùng, phà chở lượng hàng hóa “khủng” đến 3.608 tấn cùng 476 người, kết quả là phà lật nghiêng ngoài khơi đảo Jindo sáng 16.4.2014, làm hơn 300 hành khách thiệt mạng. Thuyền trưởng Lee Joon-seok khai hàng hóa chở trên phà ít hơn các con số của báo cáo trên, rằng khi chìm, phà có chở 657 tấn hàng cùng 150 ô tô. Tuy nhiên Cảnh sát biển tìm thấy đến 180 ô tô trong lòng phà dưới biển! Các chuyên gia tin rằng khi chở quá tải, chỉ cần đảo hướng một chút cũng có thể làm phà bị lật vì mất cân bằng. Và các dữ liệu hành trình cho thấy con phà đã quẹo một góc 45 độ ngay khi chìm. Lối vào cảng trên đảo Jindo đầy vòng hoa tang tưởng nhớ các nạn nhân vụ chìm phà Sewol, ngày 28.4.2014 - Ảnh: Reuters Thợ lặn hiện tìm kiếm gần hết các phòng trên phà Sewol chìm dưới biển - Ảnh: Reuters Ng
0<<<f>>>ày 4.5, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye có chuyến thăm lần 2 các gia đình nạn nhân vụ chìm phà đang tạm trú ở đảo Jindo. Bà Park nói rằng bà cũng từng đau khổ vì mất mát gia đình, nên hiểu rõ tâm trạng của mọi người. Bà hứa sẽ trừng phạt các cá nhân liên quan vụ chìm phà này. Tính đến ngày 4.5, đã có 244 thi thể được tìm thấy, vẫn còn 58 người mất tích. Số người được cứu sống là 174, gồm 22/29 thuyền viên. Phát ngôn viên Lực lượng cứu hộ phà Sewol, ông Ko Myung-seok cho biết thợ lặn đã tìm kiếm được 60 trong tổng số 64 phòng của con phà dưới lòng biển. Tin Nóng 
1<<<f>>> Mỹ: hai tai nạn trên đường cao tốc, 11 người thiệt mạng 11 người đã thiệt mạng rạng sáng ngày 9/2 trong hai vụ tai nạn kinh hoàng trên đường cao tốc tại Florida và California (Mỹ) bởi tài xế đi sai tuyến đường - thông tin của hãng Reuters. Tai nạn xe ôtô tại California Ảnh: CNN Vụ đâm xe trên đường cao tốc tại Florida đã khiến 5 người thiệt mạng và 6 người khác tử vong trong tai nạn trên đường cao tốc tại California. Cảnh sát hiện đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn và xem xét liệu tài xế trong hai vụ tai nạn trên có lái xe trong tình trạng phê ma túy hay say rượu hay không. Reuters mô tả một chiếc ôtô Ford Expecdition SUV đã đâm sầm vào một chiếc Huyndai Sonata rạng sáng 9-2 khiến tài xế chiếc SUV và 4 người trên chiếc Sonata tử nạn. Cả 2 chiếc xe đã bị thiêu rụi trong lửa. Trong khi đó, tại California, 6 người khác đã thiệt mạng khi 3 ôtô đâm nhau liên hoàn trên đường cao tốc phía đông Los Angeles bởi một chiếc Chevrolet Camaro đi ngược chiều đường và đâm vào hai chiếc Ford Explore
1<<<f>>>r và Ford Freestyle. Theo TTO 
2<<<f>>> 6 bước trang điểm siêu nhanh để rạng rỡ mỗi sáng Khoảng thời gian dành cho việc trang điểm vào mỗi buổi sáng luôn là điều bắt buộc của hầu hết các quý cô công sở. Tùy từng tính cách và hoàn cảnh của mỗi người mà khoảng thời gian này được kéo dài hay rút ngắn cho hợp lý. Những ai có thời gian xông xênh vào buổi sáng thì không nói, nhưng còn các chị em chỉ có quỹ thời gian cực eo hẹp cho việc chăm chút bản thân mình thì sao nhỉ? Lúc này, trang điểm đơn giản hoặc thậm chí là... bỏ qua thường là giải pháp quen thuộc của nhiều người. Thế nhưng đó thật sự không phải là quyết định sáng suốt cho lắm. Thử nghĩ mà xem! Sẽ tuyệt làm sao nếu ngày nào đi làm của bạn cũng là ngày bạn cảm thấy tự tin với vẻ ngoài xinh đẹp và rạng rỡ của mình. Và nếu bạn vẫn còn cảm thấy khó khăn khi thực hiện được điều này, thì hãy thử tham khảo hướng dẫn trang điểm với những bí quyết đơn giản mà hiệu quả đến bất ngờ, mang đến cho bạn khuôn mặt tràn đầy sức sống vào mỗi buổi sáng tới công sở nhé! 1. Đánh nền bằng ch
2<<<f>>>ổi lông nhỏ lên vùng chữ T Vào những ngày thời tiết bắt đầu chuyển nóng, nhưng không khí vẫn còn nhiều độ ẩm như thế này, bạn nên đánh cho mình một lớp nền mỏng mịn vừa phải để lỗ chân lông trên mặt không bị bít quá kín, dễ sinh dầu và làm kem nền nhanh chóng bị lem nhem. Và những chiếc chổi đánh kem nền chính là thứ bạn cần lúc này. Sử dụng chổi size nhỏ và chỉ tán kem nền có tone màu sáng hơn da một chút lên vùng chữ T (ngang trán, sống mũi, nhân trung, cằm), sau đó là đến vùng chéo từ cánh mũi chéo ra 2 bên gò má. Đây được coi là những vùng có nhiều dầu nhất trên mặt của bạn. 2. Đánh highlight cho hõm mắt, lông mày và gò má Để khuôn mặt có được vẻ tươi tắn, tự nhiên, bạn không nên đánh highlight quá đậm và quá sắc. Hãy dùng một chiếc chổi chuyên dụng và phấn highlight dạng bột, tone màu nâu nhạt rồi phủ nhẹ lên 2 hõm mắt, tán đều sang 2 bên lông mày và một chút xuống dọc 2 bên sống mũi. Cách này sẽ giúp bạn làm nét mặt một cách tự nhiên hơn. Sau đó, tiếp tục phủ phấn highlight lên v
2<<<f>>>ùng gò má theo chiều chéo từ gần thái dương trở xuống. Phẩy thật nhẹ chổi để tránh cho phấn bị đánh lên mặt quá dày, quá đậm 3. Đánh mắt "như không" Xu hướng trang điểm tự nhiên đang "làm mưa làm gió" các sàn diễn thời trang thế giới đã làm biết bao quý cô mê mệt với đôi mắt không màu mịn màng, tươi sáng. Và thực chất, bí quyết để có được đôi mắt như vậy không phải là không dùng đến màu mắt, mà chỉ phủ lên đó những gam màu sát với màu da, đó là màu nude và ngọc trai. Trước tiên, bạn dùng tay phủ lên toàn bộ bầu mắt trên phấn mắt dạng kem màu nude, rồi viền thêm 1 đườn thật mỏng ở viền mắt dưới. Sau đó dùng chổi nhỏ và phấn bộ màu trai, phủ nhẹ lên bầu mắt dưới để có đôi mắt tự nhiên, ướt át hơn. 4. Kẻ mắt bằng eyeliner tone nâu Eyeliner tone nâu sẽ giúp mắt bạn không bị sắc sảo quá như khi kẻ đen. Và để có được đôi mắt hoàn toàn tự nhiên, bạn cũng nên hạn chế hoàn toàn việc kẻ đuôi mắt vếch. Trước tiên hãy kẻ thật nhẹ tay 1 đường viền ngắn sát ở đuôi mắt, theo đúng chiều đi xuống hoặc 
2<<<f>>>lên của đuôi mắt bạn. Sau đó khẽ dùng ngón tay nhấc mí mắt lên và kẻ tiếp 1 đường sát với chân mi. Cuối cùng, kẻ eyeliner nâu thật nhẹ tay ở đường viền mắt dưới, và tạo kích thước to hơn một chút ở phần đuôi, nối với phần đuôi mắt trên vừa kẻ. Kẹp cong mi rồi chuốt thêm mascara cho cả mi trên và mi dưới. 5. Đánh son kiểu ombre Đây có thể được coi là 1 biến tấu của xu hướng đánh son lòng môi đã từng "làm mưa làm gió" 1 thời. Nếu như đánh son lòng môi có vẻ hơi teen so với môi trường công sở, thì biến tấu của nó lại mang đến cho phái đẹp đôi môi tươi màu, căng mọng và ngọt ngào hơn. Trước tiên, phủ lên môi một chút kem nền để son có thể lên được màu thật. Sau đó dùng chổi đánh son màu đỏ hoặc cam vào lòng môi, rồi nhẹ nhàng tán nhẹ phần son đó ra xung quanh. 6. Phủ phấn highlight sáng màu Bước kết thúc này vừa khiến khuôn mặt bạn thêm tươi sáng, rạng rỡ, lại vừa tạo lớp phủ bảo vệ giúp lớp trang điểm lâu trôi hơn. Bạn có thể dùng phấn phủ màu trai, có ánh nhũ nhẹ, hoặc tone màu tím laven
2<<<f>>>der cực nhẹ để phủ lên trán, mũi, gò má, cằm, viền môi. Vậy là bạn đã có thể tự tin với khuôn mặt tự nhiên, rạng rỡ và không mất quá nhiều thời gian trang điểm mỗi sáng rồi nhé! 
3<<<f>>> 'Đánh thức' 2.000 ngôi mộ bị lãng quên tại Mỹ Bên dưới lớp cỏ và bụi bặm cạnh những hàng cây trong khuôn viên Trung tâm y tế trường đại học Mississippi (bang Mississippi, Mỹ), một phần lịch sử của nước Mỹ đang dần được hé lộ cùng 2.000 ngôi mộ không rõ danh tính. Trước đây vẫn tồn tại những tin đồn về việc ở đâu đó trong lòng đất tại Trung tâm y tế này, nơi trước đây từng là địa điểm xây dựng của Bệnh viện tâm thần bang Mississippi, có tồn tại một khu nghĩa địa. Nhưng lịch sử từ lâu đã để lạc mất vị trí chính xác của nó. Đó là lí do những lời đồn thổi tiếp tục được lan truyền cho đến khi 2.000 ngôi mộ không rõ danh tính bỗng một ngày được phát hiện. Tháng 2 năm nay, trong một cuộc khảo sát phục vụ dự án mở rộng khuôn viên tại Trung tâm Y tế trường đại học Mississippi, những người làm công tác đo đạc đã phát hiện hàng tá các cỗ quan nằm sóng hàng san sát, trong số đó có những cỗ quan tài chỉ cách mặt đất một vài tấc. Gần như ngay lập tức, kế hoạch xây dựng tại địa điểm trên bị hoãn lại
3<<<f>>> và câu hỏi được đặt ra là người ta sẽ làm gì với từng đấy ngôi mộ? Ước tính có khoảng 2.000 ngôi mộ được phát hiện tại Trung tâm y tế đại học Mississippi. Đây không phải là lần đầu tiên những ngôi mộ như vậy được phát hiện ở Mỹ khi các nhà thầu bắt tay đào bới các khu đất trống và phát hiện ra những khu nghĩa địa bị lãng quên theo thời gian. Nhưng quy mô của phát hiện tại trường đại học Mississippi, một trong những khu nghĩa địa lớn nhất được phát hiện trong những năm gần đây, đã khiến nhiều người phải thắc mắc những bộ hài cốt này thuộc về ai? Theo trí nhớ của những người biết chuyện, việc những người thợ và nhà thầu xây dựng tìm thấy các hộp gỗ thông đơn giản đựng hài cốt trong khuôn viên Trung tâm y tế vẫn thường xảy ra. Số lượng các hộp hài cốt được phát hiện có khi là bốn, năm hay sáu. Theo Jack Mazurack, người phát ngôn của trung tâm y tế, trong những năm 1990, trong lúc đang tiến hành xây một cơ sở giặt là, công nhân xây dựng đã tìm thấy khoảng 40 ngôi mộ không rõ danh tính. Nh
3<<<f>>>ưng năm ngoái, trong quá trình tiến hành một dự án nâng cấp một con đường trong khuôn viên Trung tâm y tế, đã có 66 cỗ quan tài được phát hiện. Cùng với sự xuất hiện của những cỗ quan tài bị lãng quên trong lòng đất, nhiều người bắt đầu đồn thổi rằng những cỗ quan tài này đựng di hài của những người đã bỏ mạng hay của nô lệ trong cuộc nội chiến Mỹ. Đứng trên góc độ học thuật, các chuyên gia không đồng ý với những thông tin này. Các dữ liệu sử học tiết lộ rằng khu vực này không phải là một chiến trường chính trong cuộc nội chiến, và không có chỉ dẫn nào trong trung tâm lưu trữ lịch sử bang chỉ ra có một khu nghĩa địa của nô lệ từng tồn tại ở đây. Để nghiên cứu chuyên sâu về vấn đề này, Trung tâm y tế đại học Mississippi từ trước đã cộng tác với một đội nghiên cứu của khoa nhân chủng học, trường đại học Mississippi do giáo sư Nicholas Hermann dẫn đầu để thực hiện nhiệm vụ di dời các bộ hài cốt, tiến hành kiểm tra. Gần như ngay lập tức, đội của giáo sư Hermann đã cho rằng những bộ hài cốt
3<<<f>>> được phát hiện tại đây có mối liên hệ với Bệnh viện tâm thần từng hiện diện tại chính khu vực này vào năm 1855. “Chúng tôi đoán rằng bởi vì không có tư trang cá nhân, không có quần áo, thậm chí không có cả bất kì cái cúc hay cái đinh ghim nào, do đó có thể những bộ bài cốt này là của những người điều trị tại bệnh viện tâm thần… Theo suy đoán đó thì những bộ hài cốt này xuất hiện vào khoảng từ giữa đến cuối thế kỉ 19 đến đầu thế kỉ 20”, Derek Anderson, một nhà khảo cổ học của đội nghiên cứu nói. Trong quá khứ, Bệnh viện tâm thần bang Mississippi từng là địa điểm mà bệnh nhân mắc nhiều loại bệnh khác nhau trong bang đến điều trị. Theo hồ sơ, nhiều người ở lại điều trị trong khoảng thời gian kéo dài nhiều năm. Và khi họ qua đời, chỉ một số ít được gia đình đón về. Các chuyên gia tin rằng nghèo đói có thể là một trong số những nguyên nhân dẫn đến việc này bởi các gia đình vào thời điểm đó không có đủ khả năng tài chính để nhận lại thi hài của người thân và mang về an táng. Kết quả là, nhi
3<<<f>>>ều người đã được chôn trong những ngôi mộ không rõ danh tính tại khu vực được tin là khu nghĩa địa của bệnh viện tâm thần. Thời gian khắc nghiệt trôi đi và dấu vết của khu nghĩa địa cũng từng ngày biến mất. Đang trong quá trình nghiên cứu hài cốt của bộ 66 ngôi mộ được phát hiện năm ngoái, Giáo sư Hermann cho biết một khi quá trình kiểm tra hoàn thành, các bộ hài cốt sẽ được chôn cất lại tại khu nghĩa trang của Trung tâm y tế. Ông tin rằng việc tìm thấy các ngôi mộ này mới chỉ là sự bắt đầu đồng thời cho biết việc nghiên cứu các bộ hài cốt sẽ giúp tiết lộ quê quán của những người đã khuất và lí do vì sao họ qua đời, qua đó làm sáng tỏ một phần lịch sử cũng như phương pháp điều trị bệnh tại bang Mississippi từ cuối thế kỉ 19 đến đầu thế kỉ 20. Trước mắt, vì việc khai quật và chôn cất lại tới 2.000 bộ hài cốt sẽ ngốn hàng triệu USD, Trung tâm y tế đại học Mississippi quyết định sẽ để những người đã khuất “ngủ yên” và tìm kiếm những giải pháp khác cho việc mở rộng. (Theo Baotintuc) 
4<<<f>>> Mừng tết 1/6, VietJet bay cùng nụ cười trẻ thơ (ĐTCK) Vào ngày quốc tế thiếu nhi 1/6, hành khách “nhí” bay cùng VietJet sẽ được tham gia nhiều chương trình thú vị, hấp dẫn. Các nhân vật cổ tích sẽ chào đón và tặng quà cho các bé tại sân bay. Trên tất cả chuyến bay, tiếp viên sẽ giao lưu và mời các bé thi vẽ tranh tô màu. Ý nghĩa hơn, VietJet còn mang đến nụ cười cho trẻ em tại các mái ấm, các bệnh viện trên khắp cả nước. Các người bạn cổ tích như Mèo Doremon, Chuột Mickey, Vịt Donald, Gấu Trúc …sẽ chào đón các bạn nhỏ, chụp hình và tặng quà cho các em tại tất cả các sân bay VietJet đang khai thác. Cùng ngày, trên tất cả các chuyến bay, những tiếp viên thân thiện VietJet sẽ cùng giao lưu và hướng dẫn các hành khách “nhí” vẽ tranh, tô màu cho những bức tranh ngộ nghĩnh và dễ thương. Quốc tế thiếu nhi năm nay, VietJet tiếp tục đồng hành cùng chương trình ‘Ước mơ của Thúy” đến thăm và tặng quà các bệnh nhi tại: Bệnh viện Ung Bướu, Bệnh viện Nhi đồng 2, Viện truyền máu huyết học, bệnh viện
4<<<f>>> chấn thương chỉnh hình…cùng nhiều hoạt động ý nghĩa khác. Đây là những hoạt động thường niên của VietJet góp sức cùng xã hội chăm lo cho các em nhỏ và mang lại nụ cười hồn nhiên cho các em. Hoài Nam 
5<<<f>>> TRỰC TIẾP ĐTLA - SLNA: Ép sân ĐTLA thi đấu có phần ép sân trước SLNA ở những phút đầu. ĐTLA (áo đỏ) hy vọng phá dớp hòa và thua ĐTLA SLNA 0-0 Đội hình Tỉ lệ cược Thông tin trước trận ĐTLA Tiến Phong; Nhật Tân, Chí Công, Junior, Đình Vinh; Đình Hưng, Huỳnh Tấn Tài, Tài Em, Phan Tấn Tài; Oseni, Danny. SLNA Nguyên Mạnh; Ngọc Mạnh, Mạnh Hùng, Ngọc Hải, Đình Hoàng; Hoàng Thịnh, Quang Tình, Emile, Rodrigues, Công Vinh; Voinea. HOT: 13 Tiền đạo Oseni có pha đi bóng kỹ nhưng không qua được hàng phòng ngự của đội khách. Xem video 1 Trận đấu bắt đầu. 4 SLNA có cơ hội đầu tiên với cú sút của Voinea nhưng bóng đi nhẹ và không chính xác. Xem video 5 ĐTLA đáp trả với tình huống đưa bóng vào từ cánh trái nhưng không chính xác. 6 Oseni của SLNA có tình huống đi bóng kỹ thuật giúp ĐTLA có được quả đá phạt. 7 Nguy hiểm, Tài Em lao vào nhanh sau đường chuyền bên cánh phải nhưng trọng tài xác định thủ thành Nguyên Mạnh không có lỗi. Xem video 10 ĐTLA đang thi đấu rất hay trước các cầu thủ khách. 13 Tiền 
5<<<f>>>đạo Oseni có pha đi bóng kỹ nhưng không qua được hàng phòng ngự của đội khách. Xem video 
6<<<f>>> Những mỹ nhân Việt ngực lép khuynh đảo showbiz Việt (P.1) (Saoonline.vn) - Hà Tăng, Hà Hồ, Ngô Thanh Vân, Đặng Thu Thảo đều là những người đẹp sở hữu vẻ đẹp nền nã cùng gu thời trang thanh lịch. Thời gian gần đây, xu hướng gợi cảm đang trở thành một trào lưu được coi như 'bảo bối' để trở nên nổi tiếng trong showbiz Việt. Nhiều người đẹp sử dụng vòng 1 như một thứ vũ khí tối thượng để lăng xê bản thân trong làng giải trí. Những danh xưng 'người đẹp ngực khủng', 'người đẹp khoe ngực' đã không còn quá xa lạ với người hâm mộ. Thậm chí, có không ít những cô nàng còn phải 'cậy nhờ' phẫu thuật thẩm mĩ để có cơ hội dấn thân vào showbiz. Tuy nhiên, vẫn có những mỹ nhân Việt nói không với việc 'dao kéo', dù dở hữu vòng 1 khiêm tốn vẫn cực cuốn hút và quyến rũ. Một điểm chung ở những người đẹp này là họ đều sở hữu nhan sắc đẹp tự nhiên, thần thái biểu cảm cùng gu thời trang vô cùng thanh lịch. Cùng điểm danh những người đẹp ngực lép nhưng vẫn đẹp ngây ngất nhé! Hà Tăng Ngọc nữ của làng điện ảnh 
6<<<f>>>Việt được yêu mến bởi vẻ tươi trẻ, thân thiện và phong cách thời trang thanh lịch. Hà Tăng ghi dấu ấn trong lòng công chúng không chỉ bằng những vai diễn mang đậm dấu ấn cá nhân, mà cô nàng còn khiến người hâm mộ ngưỡng mộ bởi vẻ đẹp thanh lịch, tinh tế và thời thượng Không sở hữu vòng 1 'khủng' nhưng Hà Tăng vẫn tự tin diện một thiết kế đầm cúp ngực, trông cô nàng xinh xắn như một nàng công chúa bước ra từ câu chuyện cổ tích Rất hiếm khi Hà Tăng chọn trang phục quá sexy. Người đẹp khoe bờ vai trần mảnh mai với bộ đầm cúp ngực gam nude quyến rũ Tươi tắn và trẻ trung với kiểu đầm xòe ngắn gam xanh nổi bật. Người đẹp chọn vòng cổ làm điểm nhấn cho set đồ thêm cuốn hút Nụ cười quyến rũ chết người của ngọc nữ chính là vũ khí khiến người đẹp luôn rạng rỡ Hà Tăng ghi điểm bởi gu thời trang thanh lịch, tinh tế cùng sự gần gũi và đáng yêu Hà Hồ 'Gái một con' Hà Hồ luôn biết cách tạo sức hút, sở hữu làn da trắng sứ cùng gương mặt tây và đôi chân dài miên man của một siêu mẫu, Hà Hồ thừa khả năn
6<<<f>>>g làm 'điên đảo' khán giả dù không sở hữu vòng 1 nảy nở. Hà Hồ sở hữu thân hình mảnh mai và nước da trắng sứ Gu thời trang sang trọng và đẳng cấp của người đẹp cũng là yếu tố giúp Hà Hồ tỏa sáng Người đẹp khoe vẻ gợi cảm khó cưỡng khi để lộ bờ vai trần mảnh mai Nhan sắc rạng rỡ cùng phong cách thời trang đẳng cấp giúp Hà Hồ ghi dấu ấn trong lòng công chúng Hoa hậu Đặng Thu Thảo Được xem là một trong những Hoa hậu đẹp nhất trong lịch sử của cuột thi này, Đặng Thu Thảo thu hút với vẻ đẹp mong manh, ngọt ngào và đầy nữ tính. Nước da trắng cùng gương mặt xinh xắn là điểm mạnh của người đẹp. Người đẹp là Hoa hậu được lòng người hâm mộ bởi gu thời trang kín đáo và thanh lịch. Vẻ đẹp kín đáo và nền nã của Đặng Thu Thảo Vẻ đẹp monh manh của Thu Thảo càng được tôn lên khi người đẹp diện những trang phục đầm ren trắng nữ tính Đặng Thu Thảo thường chọn những trang phục có thiết kế tương đối đơn giản và màu sắc nhẹ nhàng Gam trắng tôn lên nét đẹp tinh khôi của Hoa hậu Hoa hậu chọn đầm lệch vai để 
6<<<f>>>khoe vẻ đẹp gợi cảm, quyến rũ Ngô Thanh Vân Vẻ đẹp và sự thông minh, sắc sảo của Ngô Thanh Vân vốn là điều không có gì phải bàn cãi. Người đẹp ghi dấu ấn trong lòng công chúng vởi vẻ ngoài rạng rỡ, trẻ trung 'vượt thời gian'. Sở hữu một sự nghiệp vững vàng, Ngô Thanh Vân là một minh chứng cho một 'vẻ đẹp có nội dung' trong làng giải trí Việt Ngô Thanh Vân đẹp sắc sảo Người đẹp khoe vẻ quyến rũ khó cưỡng dù chỉ khoe vai trần Nhan sắc tươi trẻ của đả nữ Ngô Thanh Vân vô cùng gợi cảm, sexy Vẻ xinh tươi, giản dị của kiều nữ vẫn rất thu hút sự quan tâm của người hâm mộ 
7<<<f>>> Ra Tết, sữa nội, sữa ngoại “nắm tay” nhau nâng giá Dù trước Tết, sức mua hàng hóa èo uột nên ra Tết các mặt hàng thiết yếu vẫn “rất ngoan”, không dám đội giá như mọi năm. Thế nhưng, chỉ riêng có sản phẩm sữa, bao gồm cả sữa nội lẫn sữa ngoại là vẫn tiếp tục nhích giá bất kể thị trường ra sao. Do cũng nắm bắt được tình hình lương thưởng cuối năm của đa số khách hàng nên cuối năm vừa qua, nhiều chủ cửa hàng sữa cũng không dám khuyên khách “ôm” hàng thùng sữa về ăn dần như mọi năm. Song đến ra Tết, khi khách đến mua các loại sữa quen thuộc, chủ cửa hàng vẫn nhẹ nhàng thông báo giá các loại sữa có tăng lên chút đỉnh, tuy không khiến các bậc phu huynh phát “hoảng” như mấy năm trước khi một hộp sữa tăng vèo vèo lên vài ba chục nghìn mà chỉ là “tăng nhẹ” từ vài nghìn đến hơn chục nghìn đồng, nhưng có vẻ sữa vẫn đang cố tìm cách nhích giá dù biết thị trường tiêu dùng không mấy “xông xênh” như mọi năm. Thị trường sữa ngoại tăng giá đã đành, ngay cả sữa nội như Vinamilk cũng chính thức tăng giá
7<<<f>>> từ ngày 10/2/2014 nhiều sản phẩm sữa bột, sữa tươi, sữa chua với mức bình quân 6%, cá biệt có một số sản phẩm tăng trên 10%. Sau cả năm 2013 giữ giá sản phẩm, nguyên nhân của việc Vinamilk tăng giá lần này là do giá nguyên liệu trên thị trường thế giới đã liên tục tăng từ quý 3/2013. Thêm vào đó, các nhà cung cấp nguyên liệu lớn trên thế giới cũng chỉ đồng ý ký các hợp đồng ngắn hạn nên hầu hết các công ty sữa của Việt Nam đều khá bị động và phụ thuộc vào sự tăng giá của thị trường thế giới. Theo đó, giá của nhiều loại nguyên liệu đã tăng ở mức từ 34-57%. Cụ thể bột sữa gầy tăng khoảng 1.250 usd/tấn (hàng nhập về đến TP.HCM) so với cùng kỳ năm 2013 (từ 3.650 usd/tấn lên 4.900 usd/tấn), tương đương tăng 34%; Bột sữa béo tăng khoảng 1.555 usd/tấn (hàng nhập về đến TP.HCM) so với cùng kỳ năm 2013 (từ khoảng 3.600 usd/tấn lên 5.155 usd/tấn), tăng 43%; Dầu bơ tăng khoảng 2.096 usd/tấn (hàng nhập về đến TP.HCM) so với cùng kỳ năm 2013 (từ 3.650 usd/tấn lên 5.746 usd/tấn), tăng 57%. Trong nư
7<<<f>>>ớc, giá thu mua sữa tươi nguyên liệu của Vinamilk từ nông dân cũng tăng khoảng 22,6% so với đầu năm 2013 (từ 11.175đ/kg lên 13.700đ/kg). Như vậy, Vinamilk là công ty thứ 3 tiếp theo chuỗi đà tăng giá sữa từ cuối 2013, đầu 2014. Trước đó vào 12/12/2013, hãng sữa Mead Johnson đã giá sữa từ 5 - 7% cho các dòng sữa bột dành cho trẻ em và phụ nữ mang thai. Đến 1/1/2014, giá nhiều dòng sản phẩm sữa bột nhập khẩu của hãng Mead Jonhson và Abbott cũng đã tăng thêm 4-7% nhiều sản phẩm. Vậy là dù thị trường không mấy khởi sắc trong năm ngựa, nhưng giá sữa vẫn khởi động “nện móng” nhè nhẹ báo hiệu sự phi mã, tốc độ tăng ra sao còn tùy thuộc vào chuyện người tiêu dùng ứng xử thế nào, xem ra chuyện “cầm cương” ngựa “sữa” cũng chẳng mấy dễ dàng khi sức người có hạn còn “sức ngựa” khó đoán. 
8<<<f>>> Vì sao bằng "ngon" vẫn thất nghiệp dài ? (NDH) Hằng năm, nước ta có hàng triệu cử nhân nhân tốt nghiệp đại học, cao đẳng với tấm bằng trên tay và một khao khát tìm được một việc làm ổn định lương cao. Tuy nhiên một thực trạng đáng buồn là bên cạnh một số ít những sinh viên kiếm được việc làm và trở nên thành đạt thì vẫn còn một bộ phận lớn sinh viên thất nghiệp hoặc làm những công việc trái với ngành nghề mà mình được đào tạo. Vậy điều này xuất phát từ đâu? Trong nền kinh tế khó khăn hiện nay, nhiều doanh nghiệp đang đứng trước bờ vực phá sản, thị trường lao động ngày càng trở nên ảm đạm. Câu chuyên cử nhân đi bán trà đá hoặc những công việc chân tay đã không còn trở nên xa lạ vơi nhiều người. Bạn Lệ Quyên, sinh viên trường Đại học Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp, sau 4 năm đèn sách với tấm bằng kế toán trong tay nhưng công việc hiện tại của bạn là phục vụ trong một quán ăn. Quyên chia sẻ, “mình cũng đã nộp đơn đến nhiều công ty nhưng không thấy họ phản hồi, hoặc nếu có thì lương cũng th
8<<<f>>>ấp không đủ để chi trả cho sinh hoạt hằng ngày. Hiện tại mình tạm thời làm phục vụ bàn nhưng cũng không biết đến khi nào tìm được công việc nào phù hợp với ngành học của mình”. Thay vì làm đúng chuyên môn, nhiều sinh viên ra trường phải làm nghề "tay trái" để kiếm sống. Ảnh minh họa, nguồn: Internet Một cuộc khảo sát gần đây của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn trên 2000 sinh viên ở các trường đại học miền nam và miền bắc cho thấy một con số đáng thất vọng khi có tới 26.2% sinh viên sau khi ra trường trong năm đầu tiên không tìm được việc làm và gần 70% sinh viên làm việc trái với ngành nghề được đào tao. Đó là sự thật đáng buồn của nhiều cử nhân,thạc sĩ hiện nay Để lí giải cho điều này, nhiều chuyên gia kinh tế cho rằng chính việc quy hoạch các ngành nghề đào tạo chưa hợp lí đã dẫn đến tình trạng trên. Thực tế bấy lâu nay nước ta đang trong tình trạng “thừa thầy thiếu thợ”. Trong khi 80% đến 100% sinh viên các trường dậy nghề kiếm được việc làm ổn định sau khi ra trường thì 
8<<<f>>>điều ấy lại là niềm mơ ước của rất nhiều sinh viên tốt nghiệp đại học . Các trường đại học đua nhau chạy theo xu thế của nền kinh tế, thường tập trung đào tạo ồ ạt vào một số ngành nghề trong khi nhu cầu của thị trường lao động thì có hạn. Ngành tài chính ngân hàng và kế toán là một ví dụ điển hình. Các trường đại học thi nhau mở các ngành về tài chính, ngân hàng, kế toán, quản trị kinh doanh. Sinh viên không được tư vấn một cách kĩ lưỡng trước khi đăng kí hồ sơ thi đại học nên cũng bị “cuốn” theo vòng xoáy của xu thế đó. Hậu quả là, đến năm 2015, dự đoán sẽ có ít nhất 300,000 sinh viên của các ngành trên thất nghiệp do nhu cầu của thị trường lao động của các ngành nghề đã bão hòa. Đó là hệ quả tất yếu của việc quản lí lỏng lẻo trong việc quy hoạch và cân đối giữa nhu cầu tuyển dụng và các ngành đào tạo. Chất lượng đào tạo của các trường đại học của các trường đại học cũng là một trong những nguyên nhân chính. Nhiều trường đại học chỉ đào tạo một cách máy móc, nặng lí thuyết, sinh viên
8<<<f>>> tiếp nhận một cách thụ động dẫn tới việc thiếu kĩ năng thực hành do không được tiếp xúc với thực tế. Trong khi đó, những kĩ năng mềm cần thiết như kĩ năng trả lời phỏng vấn, kĩ năng làm việc nhóm, kĩ năng giao tiếp.. thì lại không được chú trọng. Thậm chí có sinh viên không viết nổi CV xin việc. Có những trường hợp sau khi sinh viên được tuyển dụng được một tháng thì bị doanh nghiệp sa thải vì không đáp ứng được nhu cầu của nhà tuyển dụng. Tại những đặc khu kinh tế, người ta phải tuyển những kĩ sư nước ngoài và phải trả lương rất cao cho họ trong khi những cử nhân kĩ sư Việt Nam lại thất nghiệp vì thiếu kĩ năng thực hành. Hầu hết những kĩ năng mềm đó sinh viên tự rèn luyên cho mình qua những công việc làm thêm và các hoạt động xã hội. Hầu như những sinh viên sau khi được nhận vào các công ty, doanh nghiệp đều phải được đào tạo lại cho phù hợp với công việc. Sinh viên chỉ có kiến thức chứ chưa có nhiều kĩ năng. Vì vậy nội dung và chất lượng đào tạo đóng vai trò thiết yếu trong việc sin
8<<<f>>>h viên ra trường có xin được việc hay không. Tình trạng sinh viên ra trường thất nghiệp gây nên một sự lãng phí lớn về nguồn nhân lực trí thức cũng như tiền của và thời gian. Câu hỏi “ Nguyên nhân sinh viên thất nghiệp” đã được giải quyết, tuy nhiên câu trả lời cho “ làm sao để giải quyết tình trạng này?” thì chúng ta còn phải chờ các cơ quan chức năng và các nhà quản lí... Đức Quỳnh 
9<<<f>>> 223 nữ sinh bị bắt cóc phục vụ nhu cầu tình dục? Cơ quan chức năng Nigeria xác nhận tổng cộng có 276 nữ sinh thuộc một trường nội trú bị bắt cóc hồi tháng trước, tuy nhiên 53 em gái trong số này đã trốn thoát. Cảnh sát cho hay 223 nạn nhân còn lại hiện vẫn đang trong tay của những kẻ bắt cóc. Ngôi trường nơi xảy ra vụ bắt cóc Người dân giương biểu ngữ với mong muốn chính phủ cần hành động nhiều hơn nữa Theo một báo cáo được đưa ra trước đó, nhà chức trách cho rằng có khoảng 230 nữ sinh bị bắt cóc trong đêm khuya tại một trường trung học trong khu vực ở phía đông bắc Nigeria, nơi nhóm Hồi giáo Boko Haram hoạt động, và gần 200 em còn mất tích. Trên thực tế con số này còn cao hơn nhiều khi cảnh sát và các cơ quan an ninh tiến hành điều tra kỹ lưỡng và xác định số nạn nhân thông qua hồ sơ nhập học của các em. Ông Lawan Tanko, đại diện cơ quan cảnh sát tiểu bang Borno cho biết danh sách các nạn nhân có thể vẫn chưa hoàn toàn đầy đủ, do nhiều bậc phụ huynh đã không khai báo tên con mình, ch
9<<<f>>>ính vì vậy cảnh sát đang kêu gọi cha mẹ có con gái bị mất tích tại trường cần phải lên tiếng Được biết đêm ngày 16/4, tại thị trấn Chibok, những người đàn ông có vũ trang đã đột nhập khuôn viên nhà trường, lôi các nữ sinh ra khỏi giường và ép họ vào xe tải rồi chở đi. Đoàn xe gồm nhiều xe tải sau đó đã biến mất vào rừng rậm thuộc khu vực giáp biên giới với Cameroon. Người dân Nigeria cầm tờ giấy với yêu cầu trả tự do cho những nữ sinh bị bắt cóc Người dân Nigeria tỏ ra bất bình và cho rằng chính quyền đã hành động chưa đủ trong việc giải quyết vụ việc. Trước đòi hỏi chính phủ phải hành động hơn nữa của người dân, Bộ Quốc phòng Nigeria cam kết sẽ tiếp tục tìm kiếm. Nhóm chiến binh Hồi giáo Boko Haram đặc biệt phản đối việc giáo dục dành cho phụ nữ, cho rằng phụ nữ chỉ cần ở nhà nuôi dạy con cái và chăm sóc chồng của mình, không cần phải đến trường để học đọc, học viết. Tuy nhiên các tổ chức nhân quyền lại cho rằng, những chiến binh của Boko Haram đã bắt cóc nữ sinh để phục dịch cũng như
9<<<f>>> thỏa mãn nhu cầu tình dục của họ. Theo Khánh Dương 
10<<<f>>> V.League 2014: 5 điểm nhấn đáng chú ý vòng 4 (VTV Online) - Vòng bốn chỉ diễn ra năm trận đấu nhưng đã có những kết quả hết sức bất ngờ cũng như những trận cầu chất lượng cao. Cùng điểm qua 5 điểm nhấn ở vòng này. Vòng đấu của các đội chủ nhà 4/5 đội chủ nhà giành thắng lợi ở vòng đấu này. Ba điểm có được giúp Thanh Hóa duy trì ngôi đầu bảng, Than Quảng Ninh bất ngờ nhảy vọt lên vị trí thứ hai còn Hải Phòng cũng bứt lên nửa trên của bảng xếp hạng. Trong khi đó, Hoàng Anh Gia Lai thoát khỏi nhóm cuối. Ngoài ra, còn phải kể đến trận hòa đáng tiếc của Vissai Ninh Bình trước SHB Đà Nẵng. Nếu thầy trò Nguyễn Văn Sỹ giữ sự tập trung trong những phút cuối trận họ có thể giữ lại ba điểm. Nỗi buồn phương Nam Có một sự ngẫu nhiên ở vòng đấu này khi ba đội bóng miền Nam đều hành quân ra Bắc để thi đấu trên sân của các đối thủ. Thế nhưng, họ lại ra về với nỗi buồn khôn nguôi. Đồng Tâm Long An thất bại nặng nề 0-3 trước tân binh Than Quảng Ninh còn Becamex Bình Dương nhận trận thua thứ hai sau khi
10<<<f>>> bị Thanh Hóa lội ngược dòng hạ 2-1. Với Hùng Vương An Giang, họ không thể làm nên chuyện trước Hải Phòng và đành chấp nhận thất bại với tỉ số 0-2. ‘Bò mộng’ trở lại Timothy Anjembe là Vua phá lưới V.League 2012 song một năm sau đó, anh chỉ còn là cái bóng của chính mình với duy nhất vỏn vẹn ba bàn thắng có được trong màu áo V.Ninh Bình. Tưởng chừng như ngôi sao người Nigeria này sẽ hết thời nhưng Bò mộng đang trở lại đầy mạnh mẽ. Hat-trick vào lưới Sông Lam Nghệ An không chỉ giúp HAGL giữ lại ba điểm mà còn đưa Timothy độc chiếm ngôi vị số một trong danh sách những chân sút ghi bàn hàng đầu ở mùa này. Becamex Bình Dương tiếp tục lâm nguy Sau hai trận khởi đầu không như ý, đội bóng đất Thủ đã có động thái làm thay đổi tình hình khi mời lại HLV Lê Thụy Hải làm giám đốc kỹ thuật. Dẫu vậy, kết quả thu được vẫn chưa có gì thay đổi. B.Bình Dương tiếp tục nhận thất bại thứ hai trên sân của Thanh Hóa. Còn quá sớm để nói B.Bình Dương hết cơ hội vô địch song tham vọng trở lại ngôi vương của họ 
10<<<f>>>đang được đặt dấu hỏi lớn. Xứ Nghệ đuối dần Khởi đầu như mơ với hai trận thắng. Tuy vậy, đó chỉ là trước những tân binh như Than Quảng Ninh và QNK Quảng Nam. Và khi gặp những đối thủ cứng cựa, SLNA đã ngã ngựa. Sau thất bại trước Thanh Hóa ngay trên sân nhà là một trận thua toàn diện nữa trước Hoàng Anh Gia Lai trên sân Pleiku. Sau thắng lợi 6-1 trước QNK Quảng Nam ở vòng đấu thứ hai, Công Vinh từng nhận định rằng, SLNA chưa đủ sức để tranh đua sòng phẳng chức vô địch ở mùa này. Rõ ràng, cựu cầu thủ Consadole Sapporo không quá viển vông về sức mạnh của đội nhà. AQ (Theo Goal) 
11<<<f>>> Aveo X8 chip lõi 8– Niềm tự hào của Avatelecom. Máy có thiết kế đẹp, cấu hình mạnh với chip lõi tám 1.7Ghz x8, RAM dung lượng 2GB DDR3, bộ nhớ trong 16Gb và màn hình Full HD 1080p chất lượng cao với giá thành được đánh giá tốt trên thị trường. Aveo X 8 là chiếc smartphone Full HD chíp lõi 8 đầu tiên của AVAtelecom được phát hành chính hãng tại Việt Nam, tạo được thiện cảm về thiết kế, công nghệ hấp dẫn như màn hình Full HD 5 inch mịn màng, camera 13.0 megapixel HD lens sắc nét và chip lõi 8 tốc độ 1,7Ghz, Ram 2Gb xử lý ứng dụng mượt mà. Nhưng giá mới là điều gây chú ý nhất ở model này. Chấm điểm từ phần mềm Antutu Benchmark cực cao. 1. Thiết kế mỏng vừa vặn Đơn giản nhưng đẹp và hấp dẫn là những cảm nhận đầu tiên khi nhìn thấy Aveo X8. Được thiết kế 2 màu trắng và đen, máy có thiết kế mỏng với màn hình đen bóng ở mặt trước. Kích thước 5 inch nhưng với màn hình viền mỏng cộng phần đuôi bên dưới màn hình hơi dài ra khiến cho Aveo X8 trông khá thon và gọn. Ba phím cảm ứng được đặt chìm n
11<<<f>>>gay trong mặt kính đen của màn hình, có đèn LED nền. Aveo X8 mỏng với các viền được làm phẳng. Cạnh trái là phím tăng giảm âm lượng, đỉnh máy là giắc tai nghe 3,5 mm trong khi cổng microUSB được đặt ở cạnh dưới cùng và phím nguồn nằm ở cạnh phải. 2. Màn hình FULL HD, mặt kính chống trầy Gorilla Đây là smartphone có màn hình thuộc hàng tốt nhất trên thị trường, ở cả độ nét lẫn khả năng tái hiện màu sắc, góc nhìn, độ tương phản. Nhiều trang công nghệ trên ở VN cũng cùng chung quan điểm này. Chiếc smartphone Full HD 5 inch này sử dụng màn hình công nghệ True IPS-LCD HD khiến cho màn hình trông khá nổi, đẹp và rõ đến từng chi tiết phản chiếu tạo góc nhìn rộng, giúp cho màu sắc và hình ảnh hiển thị rõ nét ngay cả ở góc nhìn nghiêng lên tới 160 hay 170 độ. Với mật độ điểm ảnh 480ppi, Aveo X8 cho hình ảnh rất mịn màng sắc nét. Hiện tượng rõ hay từng điểm ảnh sẽ không thể phân biệt bằng mắt thường. Nếu là người muốn sở hữu một chiếc smartphone màn hình đẹp, thích chụp ảnh, xem phim trên điện t
11<<<f>>>hoại thì Aveo X8 là sản phẩm khó thể bỏ qua. 3. Giao diện thân thiện dễ dùng Máy sử dụng hệ điều hành Android 4.3 Jelly Bean mới nhất được trình bày đơn giản và khoa học, làm các thao tác sử dụng của người dùng dễ hơn. Các icon ứng dụng có thể gom lại thành folder. Thanh notification hỗ trợ tiện ích tắt mở nhanh các cài đặt, hiển thị thông báo rõ ràng. Phần quản lý đa nhiệm tích hợp sẵn tính năng quản lý Task Manager. Mục Settings cũng được phân chia riêng thành từng mục như chung, âm thanh, hiển thị... giúp thao tác đơn giản hơn. 4. Camera sau 13.0 Mp, trước 5 Mp HD Lens Aveo X8 dùng cảm biến Exmor RS đời mới với độ phân giải 13.0 megapixel. Vì thế, ngoài khả năng chụp hình với độ phân giải cao, Aveo X8 cũng hỗ trợ cả việc chụp ảnh và quay video dưới chế độ HDR cho hiệu quả trong các thước phim HDR từ điện thoại cao và để lại ấn tượng. Ở môi trường ngược sáng, chất lượng hình ảnh rõ hơn ở các chi tiết tối, mất đi hiện tượng cháy sáng và đạt mức hoàn hảo. Aveo X8 là chiếc smartphone có
11<<<f>>> chất lượng chụp ảnh khá tốt. Ở điều kiện đủ sáng, màu sắc thể hiện khá trung thực, gam màu rộng và cho độ sắc nét tốt. Ở điều kiện thiếu sáng, độ nhiễu ảnh và hiện tượng sạn chấp nhận được. Điểm mạnh của chiếc điện thoại này là khả năng chụp và bắt nét nhanh, máy có thể chụp liên tục khi nhấn và giữ phím chụp trên màn hình. 5. Hiệu năng và pin nâng cấp 3800mAh Chiếc điện thoại Full HD 5 inch này được trang bị chipset 8 nhân MTK 6592 tốc độ 1,7GHz x8, RAM 2GB DDR3, Rom 16gb và đồ họa DualCore PowerVR SGX544MP cho hiệu năng xử lý các ứng dụng, game nặng mượt mà nhất. Thời lượng pin là một điểm đáng được khen ngợi trên Aveo X8. Máy sở hữu pin dung lượng 2.500 mAh và có thể nâng cấp lên pin 3800Mah cho thời lượng sử dụng gấp 2 lần. Với chế độ thiết lập độ sáng màn hình tự động, sử dụng một tài khoản Gmail, một tài khoản Exchange đều ở dạng Push cũng như đồng bộ các tài khoản mạng xã hội, Aveo X8 cho phép hoạt động thoải mái từ 7h sáng cho tới 10h tối, trọn một ngày sử dụng dù máy được thi
11<<<f>>>ết lập ở chế độ mạng 3G/WCDMA cùng Wi-Fi luôn mở. Với nhu cầu sử dụng ít hơn và đưa ra các thiết lập điều chỉnh về kết nối, thời lượng pin có thể đạt được khoảng 2 ngày sử dụng. Không những thế Avatelecom cho ra mắt pin dung lượng khủng 3800Mah cho những ai nghiền game hay phim online với giá quy đổi chỉ 400.000 đồng. Hiện Aveo X8 có giá 6.800.000 đồng kèm nhiều quà tặng và ưu đãi đặc biệt khi mua pin dung lượng cao 3800Mah với giá chỉ 400.000 đồng. Khuyến mãi 01 ốp lưng, 01 tấm dán, 01 tai nghe cao cấp tổng trị giá 1.000.000vnđ. Xem thêm thông tin chi tiết về sản phẩm: tại đây! Xem thêm đại lý trên toàn quốc: tại đây! 
12<<<f>>> Xả súng đẫm máu vào một gia đình đang ăn tối Cảnh sát khu vực Jonessboro, bang Arkasas của Mỹ ngày 3/5 cho biết, một tay súng chưa rõ danh tính đã xả súng vào 6 người khi họ đang ăn tối tại nhà khiến 2 người thiệt mạng và 4 người bị thương, trong đó có 2 trẻ em bị thương nặng. Hiện trường vụ xả súng Sau đó, kẻ xả súng còn sát hại một nhân viên đang làm việc gần đó. Phát biểu tại cuộc họp báo, cảnh sát trưởng khu vực Jonessboro, Doug Formon (Đâu Pho-mon) xác nhận 3 trường hợp tử vong, đồng thời cho biết, cảnh sát đã phát hiện tay súng trên thiệt mạng trong một ô tô đỗ bên đường. Tuy nhiên, cảnh sát chưa kết luận về việc liệu tên này chết là do tự sát hay bị bắn. Danh tính của các nạn nhân và thủ phạm đều chưa được công bố do cuộc điều tra đang được tiến hành. 
13<<<f>>> SỐC: Vườn thú bắn chết hươu cao cổ rồi cho sư tử ăn thịt Ngày 9.2, một vườn thú ở thủ đô Copenhagen (Đan Mạch) đã giết hại một con hươu cao cổ 18 tháng tuổi đang khỏe mạnh trước sự chứng kiến của nhiều trẻ em rồi cho sư tử ăn thịt. Trước đó, khoảng 20.000 người đã ký tên vào bản kiến nghị trực tuyến yêu cầu vườn thú ở Copenhagen không sát hại con hươu cao cổ 18 tháng tuổi có tên là Marius. Có tỷ phú sẵn sàng bỏ tiền ra mua nó để mang về trưng bày trong vườn riêng ở Beverly Hills (Mỹ). Nhưng vườn thú tuyên bố không còn cách nào khác để ngăn chặn Marius giao phối với những anh em cùng huyết thống với nó. Đám đông người chứng kiến ảnh tượng con hươu bị giết hại Con hươu Marius bị bắn chết bằng súng, thay vì tiêm thuốc, để thịt của nó khỏi bị nhiễm độc. Sau đó nó bị lột da, xả thịt cho sư tử ăn. Đông đảo khách tham quan, trong đó có cả trẻ em và các phóng viên, đã tận mắt chứng kiến cảnh “sát sinh” này. Phát ngôn viên của vườn thú cho biết: "Các bậc phụ huynh có quyền quyết định nên cho c
13<<<f>>>on cái của họ xem hay không xem cảnh tượng này. Lần đầu tiên trẻ em được chứng kiến cảnh sát sinh một con thú. Hiện nay vườn thú vẫn còn 7 con hươu cao cổ". Trong khi đó, những người yêu động vật và các tổ chức bảo vệ động vật trên thế giới hiện đang rất phẫn nộ. Họ coi hành động kể trên là dã man và cáo buộc vườn thú Copenhagen phi đạo đức, cần phải thay đổi cách quan lý và chăm sóc động vật. Theo Dân Việt 
14<<<f>>> Iron Beam - Hệ thống phòng thủ đáng kinh ngạc đầu tiên trên thế giới (Xã hội) - Theo kế hoạch, hệ thống Iron Beam sẽ được trang bị hàng loạt cho quân đội Israel vào năm 2015 và nó sẽ là hệ thống phòng không có sức hủy diệt kinh hoàng đầu tiên trên thế giới được sản xuất hàng loạt. Iron Beam khiến các chuyên gia phải sững sờ Israel là một đất nước nhỏ bé nằm ở khu vực Trung Đông, với diện tích toàn lãnh thổ vào khoảng 20.770km2 , tổng dân số chỉ khoảng 7 triệu người nhưng đất nước này có một nền kinh tế khá phát triển. Đặc biệt là các ngành công nghệ kỹ thuật cao, trong đó có lĩnh vực công nghiệp quốc phòng. Những năm trở lại đây đã đánh dấu bước trưởng thành vượt bậc của Israel trong việc áp dụng những thành quả của nền khoa học kỹ thuật hiện đại vào việc nghiên cứu và phát triển các loại vũ khí mới để trang bị cho quân đội trong nước cũng như để xuất khẩu. Vũ khí của Israel được đánh giá là khá đắt hàng trên thị trường vũ khí toàn cầu. Bên cạnh những loại vũ khí truyền thống, Israel 
14<<<f>>>còn đang nghiên cứu và phát triển các loại vũ khí phi truyền thống. Điển hình đó là vào đầu năm nay, tại cuộc triển lãm quốc tế về vũ khí tổ chức tại Singapore, Israel đã lần đầu giới thiệu ra công chúng hệ thống phòng thủ sử dụng công nghệ Laser mang tên Iron Beam. Công nghệ Laser được nghiên cứu và áp dụng vào rất nhiều lĩnh vực của đời sống xã hội từ cách đây khá lâu như y tế, địa chất… Nhưng kỹ thuật Laser áp dụng vào lĩnh vực quân sự thì đang được coi là xu thế của tương lai. Hình ảnh mô phỏng hệ thống Iron Beam tiêu diệt mục tiêu. Bản chất của vũ khí Laser là sẽ phát ra các tia Laser có năng lượng lớn để nhằm phá hủy ngay lập tức, hay làm tê liệt các tính năng của các loại vũ khí của đối phương mà nó nhắm đến chứ không giống như các loại vũ khí cổ điển dùng thuốc nổ. Vũ khí Laser có rất nhiều những ưu điểm, ví dụ khi so sánh với tên lửa chẳng hạn thì đương nhiên một hệ thống vũ khí Laser có thể bắn được nhiều lần còn tên lửa chỉ có thể bắn được một lần. Như vậy chưa tính đến độ h
14<<<f>>>iệu quả thì ta có thể chắc chắn một điều là chi phí của vũ khí Laser sẽ ít hơn rất nhiều so với tên lửa (một lần bắn của vũ khí laser vào khoảng vài chục nghìn USD, trong khi cứ phóng mỗi quả tên lửa, ví dụ như tên lửa Tomahawk thì sẽ mất tới 1 triệu USD). Mặc dù vậy, hiện nay trên thế giới lĩnh vực vũ khí được áp dụng kỹ thuật laser vẫn là một điều khá mới mẻ. Các nước có nền khoa học kỹ thuật quân sự hàng đầu thế giới như Mỹ hay Nga cũng đang ở trong giai đoạn phát triển và hoàn thiện. Ai cũng biết, Israel đang sở hữu những kỹ thuật tiên tiến nhưng với việc phát triển thành công hệ thống phòng thủ Iron Beam thì đến các chuyên gia vũ khí trên toàn thế giới cũng phải sững sờ. Cơ động và chính xác như Iron Beam Một hệ thống Iron Beam tiêu chuẩn sẽ bao gồm hai thiết bị bắn tia laser, một hệ thống radar và hệ thống điều khiển. Trong các cuộc chiến tranh hiện đại và tương lai thì các hệ thống vũ khí nói chung, các hệ thống vũ khí mặt đất nói riêng đều phải được trang bị tính năng cơ động. 
14<<<f>>>Bởi vì nếu không cơ động thì chúng sẽ rất khó tránh khỏi các cuộc trả đũa từ đối phương. Cũng phát triển theo xu hướng này, toàn bộ hệ thống Iron Beam được nhà sản xuất lắp đặt trên gầm xe chuyên dụng, có khả năng di chuyển trên các địa hình phức tạp. Các thiết bị Laser được lắp đặt bên trong các container đặc chủng để kéo dài thời gian phải bảo trì, tức là giảm chi phí bảo dưỡng, luôn đảm bảo được trạng thái sẵn sàng chiến đấu trong các môi trường và điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Hiện nay, công nghệ của Israel chỉ cho phép sản xuất được các hệ thống Laser có công suất vào khoảng dưới 100Kw. Chính vì công suất chưa phải là lớn, nên tầm bắn của hệ thống Iron Beam chỉ có thể tiêu diệt được các mục tiêu bay ở độ cao dưới 3km với phạm vi cách xa 7km. Với khoảng bắn này thì thích hợp để tiêu diệt các mục tiêu như đầu đạn tên lửa, đạn pháo và máy bay không người lái ở tầm thấp. Các chuyên gia quân sự cho rằng, hệ thống Iron Beam sẽ được kết hợp với các hệ thống phòng thủ tầm xa như Sling 
14<<<f>>>và Arrow III nhằm tạo ra một lá chắn phòng không nhiều tầng, nhiều lớp có phạm vi từ 7km đến 2.000km. Trước khi Iron Beam ra đời, quân đội Israel gặp phải khó khăn rất lớn khi đương đầu với các loại đạn cối, đạn pháo và các tên lửa tầm trung. Bởi vì thực tế là dải Gaza luôn tồn tại các cuộc xung đột cục bộ. Người dân Israel vẫn phải hứng chịu hàng nghìn quả đạn cối trong hơn 10 năm qua. Có những thời kỳ, dân chúng Israel bị tên lửa tầm ngắn và đạn pháo nã suốt đêm bởi lực lượng Hamas và các tổ chức khủng bố khác ở Gaza và hậu quả để lại là rất nhiều người chết, bị thương. Nên với việc sở hữu hệ thống Iron Beam, vấn đề về việc bảo vệ người dân trước các cuộc tấn công bằng tên lửa và đạn cối đã được quân đội Israel giải quyết một cách hiệu quả. Để đảm bảo được khả năng tiêu diệt các mục tiêu bay tầm thấp với vận tốc nhanh như tên lửa hoặc đạn pháo, hệ thống Iron Beam được trang bị hệ thống radar vô cùng hiện đại. Hệ thống radar này có thể cùng lúc phân loại và phát hiện nhiều mục tiêu cù
14<<<f>>>ng lúc, khả năng tính toán và đo các tham số mục tiêu với khoảng thời gian tính bằng giây đồng hồ. Mọi thông tin mà hệ thống radar thu nhận được truyền tải gần như ngay lập tức đến hệ thống điều khiển. Lúc này hệ thống điều khiển sẽ định hướng để bắn tia laser nhằm hủy diệt mục tiêu. Tất cả quá trình phát hiện, theo dõi và điều khiển bắn hạ mục tiêu chỉ diễn ra trong thời gian không quá 5 phút. Hiện nay quân đội Israel đã bắn thử nghiệm trên 100 lần đối với hệ thống phòng thủ Iron Beam. Các kết quả thu được vượt ngoài mong đợi, chính vì vậy hệ thống Iron Beam có thể sẽ được sản xuất hàng loạt và trang bị cho lực lượng phòng thủ của Israel vào năm 2015. Đến lúc đó, trên thế giới, hệ thống Iron Beam sẽ là hệ thống phòng thủ phi thông thường đầu tiên trên thế giới. Điều ngạc nhiên là nó không thuộc sở hữu của hai cường quốc quân sự hàng đầu thế giới là Mỹ và Nga. 
15<<<f>>> Mưa rào và dông, các tỉnh đón những trận mưa chuyển mùa Theo dự báo của Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương, hôm nay (7/4) mưa rào và dông diễn ra trên khắp cả nước, các nơi cần đề phòng gió giật và lốc xoáy. Trong hai ngày đầu tuần, miền Bắc thời tiết còn mưa rào và dông, đề phòng trong cơn dông có gió giật mạnh, mưa vừa tập trung ở vùng núi. Xu hướng thời tiết trong tuần này trên cả nước sẽ là mưa giảm, nắng nhiều hơn và nhiệt độ tăng so với những ngày cuối tuần vừa qua. Từ ngày 9/4 cho đến cuối tuần, mưa rào và dông chỉ xuất hiện cục bộ, thay vào đó, trạng thái thời tiết phổ biến là trời nắng. Nhiệt độ trong những ngày cuối tuần bắt đầu tăng và nhanh chóng vượt ngưỡng 30 độ C trong khoảng giữa tuần. Mưa rào và dông sẽ xuất hiện trong hai ngày đầu tuần Khu vực Hà Nội ngày 7/4, trời nhiều mây, có mưa vừa, mưa to và có nơi có dông. Gió đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 21 – 24 độ C; cao nhất từ: 24 – 27 độ C. Các tỉnh Bắc Bộ, mưa rào và dông vẫn sẽ xuất hiện rải rác trong
15<<<f>>> ngày đầu tuần. Sau đó mưa sẽ giảm nhanh, trước tiên là trên khu vực phía Tây Bắc Bộ sau đó là khu vực phía Đông Bắc Bộ. Các tỉnh ven biển Trung Bộ cũng sẽ giảm mưa và nắng mạnh trở lại trong tuần tới. Một số nơi vùng núi các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh có thể có nắng nóng 35 – 36 độ C trong những ngày cuối tuần. Riêng khu vực vùng núi cao Tây Bắc, hai tỉnh Điện Biên và Lai Châu nhiệt độ có thể vượt mức 35 độ C trong nửa cuối tuần. Trong khi đó, từ chiều qua (6/4), nhiều nơi ở TP.HCM có mưa lớn kéo dài hơn một giờ đồng hồ. Theo ThS Lê Thị Xuân Lan, nguyên Phó phòng Dự báo Khí tượng Thủy văn Nam Bộ, đây là cơn mưa giao mùa, những cơn mưa thế này có thể kéo dài rải rác trong hai đến ba ngày rồi thời tiết lại nắng nóng trở lại... Sau ba đến bốn đợt như thế thì Nam Bộ sẽ chuyển hẳn sang mùa mưa. Dự báo thời tiết các vùng trên cả nước ngày và đêm 7/4: Phía Tây Bắc Bộ: Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 19 – 22 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 26 – 29 độ, riêng khu 
15<<<f>>>Tây Bắc 30 – 32 độ C. Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, sáng có mưa rào và dông rải rác, sau có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 – 23 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 25 – 28 độ C. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 – 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 26 – 29 độ, có nơi trên 30 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 – 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 – 33 độ C. Tây Nguyên: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông rải rác, đêm có mưa rào vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 19 – 22 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 – 33 độ C. Nam Bộ: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông cấp 2 – 3. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió gi
15<<<f>>>ật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 – 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 – 35 độ C. Hà Nội: Nhiều mây, sáng có mưa, mưa rào và có nơi có dông, sau có mưa vài nơi. Gió đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 – 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 25 – 28 độ C. Tiến Thành 
16<<<f>>> 9X từ thợ sửa xe đến ông chủ thu nhập 20 triệu đồng/tháng Khởi điểm với 600.000 tiền vốn để mua sâu gạo về nuôi, sau một thời gian, chàng trai 9X Nguyễn Hữu Thanh (An Giang) thu trung bình 20 triệu/tháng, hơn hẳn nghề sửa xe trước đó. Nguyễn Hữu Thanh (24 tuổi, ấp Đồng Ky, xã Quốc Thái, huyện An Phú, tỉnh An Giang) đang là chủ hai trang trại nuôi sâu gạo ở An Giang và Kiên Giang. Thanh có hơn 50 khay nuôi sâu gạo. Mỗi ngày Thanh xuất bán từ 6-8kg sâu. Với mức giá trung bình 100.000/kg, trừ hết chi phí giúp Thanh thu lợi nhuận từ 500.000- 700.000 đồng. Ngoài ra Thanh còn duy trì trên 6.000 con bọ giống. Sinh ra trong hoàn cảnh gia đình khó khăn, dù là con một nhưng Hữu Thanh vẫn phải dừng con đường học vấn khi học hết lớp 12. Thanh thích theo học ngành công nghệ thông tin. Nhưng biết được hoàn cảnh kinh tế gia đình không đủ để ăn học nên Thanh gác ước mơ đại học lại và chọn học nghề sửa xe đạp điện. Nguyễn Hữu Thanh. "Mình chọn nghề này vì chỉ cần học khoảng vài tháng có thể làm việc đ
16<<<f>>>ược. Nếu học sửa xe gắn máy phải mất nhiều thời gian. Học xong, mình mở tiệm sửa xe tại nhà nhưng thu nhập cũng khá bấp bênh", Thanh cho biết. Cuối năm 2012, trong một dịp sang Đồng Tháp chơi, được chủ nhà đãi món sâu gạo. Ăn thử thấy ngon và nhận thấy nhu cầu thị trường đang khát mặt hàng này để làm thức ăn cho chim, cá cảnh, một số loại cá giống nên Thanh tìm hiểu mô hình nuôi. Thanh giải thích: "Mình quyết định theo đuổi vì nghề nuôi sâu còn khá mới mẻ ở địa phương, hơn nữa chi phí ban đầu khá thấp, không tốn nhiều diện tích, rất phù hợp với điều kiện của gia đình". Ban đầu, chỉ có 600.000 đồng, anh mua 300 con giống về nuôi trong vài chiếc chậu để ở góc bếp của nhà. Tuy nhiên, do chưa nắm bắt tốt kỹ thuật nên hơn một nửa số con giống đã chết khi chưa kịp xuất chuồng. Nhưng con giống không chết, Thanh lại gặp rắc rối vì sâu sinh sản ít. Đến lúc xuất bán, do chưa tìm được đầu ra nên anh bị ép giá. "Ban đầu khởi nghiệp chật vật vậy nhưng mình không thấy nản vì nghĩ đằng nào cũng khổ s
16<<<f>>>ẵn, có khó khăn nữa cũng không sao", Thanh chia sẻ. Anh dành thời gian nghiên cứu thêm nhiều tài liệu về các loại bệnh và cách chăm sóc sâu gạo và đi tìm đầu ra cho sản phẩm. Dần dần, những kinh nghiệm tích lũy giúp công việc của Thanh phát huy hiệu quả. Mỗi ngày, anh Thanh thu được từ 6-8 kg sâu nở từ trứng từ bọ giống sau 45 ngày chăm sóc. Với giá dao động khoảng 100.000 đồng/kg, Thanh thu lại được 70% lợi nhuận. Anh chia sẻ: "Ban đầu mình chỉ tính nuôi thử, hy vọng con sâu giúp phụ thêm đồng ra đồng vào, không ngờ mô hình mang lại hiệu quả ngoài mong đợi". Với kinh nghiệm có được, đã có nhiều thanh niên địa phương, người dân ở nhiều nơi tìm đến cơ sở của Thanh học nghề. Anh luôn sẵn sàng chia sẻ nguồn giống và kỹ thuật nuôi cho những ai muốn học hỏi. Đồng thời Thanh còn nhận bao tiêu lượng sâu để có đầu ra ổn định cho người nuôi. Có những trường hợp khó khăn, Thanh không ngần ngại tặng luôn con giống cho họ. Nói về nghề nuôi sâu, Thanh cho biết: "Công việc này vừa dễ vừa khó. Nếu vư
16<<<f>>>ợt qua những khó khăn ban đầu sẽ thấy nuôi con này khá đơn giản. Nguồn thức ăn dễ kiếm mà chi phí thấp, dụng cụ nuôi chủ yếu là thau, khay nhựa. Nhiệt độ của miền Nam cũng thích hợp để nuôi, và chỉ cần bỏ ra vài tiếng buổi tối để chăm sóc chúng". Từ góc bếp gia đình, hiện tại Thanh đã có hai cơ sở nuôi sâu gạo ở An Giang, Kiên Giang. Ngoài ra, thời gian sắp tới Thanh dự định sẽ nuôi thêm một số loài khác như rắn mối, tắc kè để đảm bảo ổn định hơn về thu nhập. Theo Zing.vn 
17<<<f>>> Nghi án sao chép xung quanh công trình tế bào STAP Giáo sư Đại học Yamanashi, Wakayama Teruhiko ngày 10/3 đã bất ngờ lên tiếng yêu cầu rút lại luận văn mà ông đứng tên cùng nhà khoa học khác liên quan đến tế bào đa năng “STAP” mới theo đó những hình ảnh được sử dụng trong luận văn này có nhiều điểm bất hợp lý. Theo thông báo của Viện nghiên cứu lý hóa Nhật Bản (Riken), vào thời điểm hiện nay, chưa có thay đổi bất thường nào về nội dung chính của công trình nghiên cứu STAP nhưng viện vẫn “rút lại để tiến hành điều tra.” Một phôi thai chuột hình thành với các tế bào đặc biệt đã được chuyển đổi thành các tế bào gốc. (Nguồn: AP) Công trình nghiên cứu tế bào gốc STAP là kết quả làm việc của nhà khoa học nữ Haruko Obokata, 31 tuổi, thuộc Trung tâm nghiên cứu tổng hợp tái tạo và phát triển Riken và Giáo sư Teruhiko. Cô Haruko và lãnh đạo nhóm nghiên cứu đã đăng công trình nghiên cứu này trên tạp chí Nature vào cuối tháng 1/2014. Tuy nhiên, vấn đề trở nên nghiêm trọng khi giới chuyên môn phát
17<<<f>>> hiện ra những điểm thiếu tự nhiên trên hình ảnh và xuất hiện những lời đồn đại trên Internet những ngày qua về nghi vấn xung quanh việc trích dẫn câu chữ từ một luận văn khác mà không được phép. Sự cố này khiến Riken và tạp chí Nature phải vào cuộc điều tra vụ việc. (Theo VietNamPlus) 
18<<<f>>> Các bé háo hức đến trường sau kỳ nghỉ Tết dài (VTV Online) - Hôm nay (10/2) là ngày đầu các em học sinh đi học sau đợt nghỉ Tết Nguyên đán dài ngày. Tại miền Bắc trời rét đậm phần nào đã ảnh hưởng tới sức khỏe của các em học sinh, tuy nhiên tràn ngập tại các sân trường là không khí phấn khởi nhộn nhịp khi các em được gặp thầy gặp bạn sau những ngày nghỉ Tết dài ngày. Mời quý vị cùng theo dõi VIDEO ghi nhận của nhóm phóng viên VTV Việt Hà 
19<<<f>>> Lạng Sơn: Tăng cường đấu tranh chống hàng giả, vi phạm sở hữu trí tuệ Nhằm bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, bắt đầu từ ngày 1/5 đến hết năm 2014, Công an tỉnh Lạng Sơn triển khai đợt cao điểm chống buôn lậu, chống sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng nhái, hàng không đảm bảo chất lượng, không giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Qua 1 tháng đầu triển khai kế hoạch, Công an tỉnh Lạng Sơn đã bắt giữ 23 vụ buôn lậu, hàng giả, hàng cấm, gia cầm nhập lậu với trị giá hàng hóa trên 320 triệu đồng, trong đó bắt giữ tiêu hủy trên 19 ngàn con gia cầm giống, 600 con chim bồ câu nhập lậu; 1,1 tấn nầm lợn, trên nửa tấn pháo các loại do Trung Quốc sản xuất và 40 tấn bột cá không tem nhãn có nguồn gốc từ Trung Quốc. Điển hình như ngày 16/5, đơn vị đã kịp thời phát hiện, bắt giữ 100 thanh đao và 12 thanh kiếm nhập lậu, là công cụ hỗ trợ nguy hiểm thuộc danh mục hàng cấm đang được các cửu vạn “cõng” thuê qua đường mòn từ Trung Quốc về địa bàn Lạng Sơn, ngoài ra đơn vị cũng bắt giữ lượng lớn hàng vô chủ
19<<<f>>> tại sân ga quốc tế Đồng Đăng như 15 ngàn vỏ bao bì mì chính nhãn hiệu Ajinomoto, Miwon; 140 chiếc bóng điện nhãn hiệu Rạng đông, 160 bóng tiết kiệm điện nhãn hiệu Vankon, 21 ngàn gói dầu gội đầu nhãn hiệu Clear, Dove. Cũng trong đợt cao điểm này, ngày 23/5, Công an huyện Cao Lộc đã phát hiện thu giữ những lô hàng vô chủ tại Ga Đồng Đăng gồm pin, vỏ, sạc điện thoại di động mang nhãn hiệu Nokia, iPhone; 10.000 gói dầu gội đầu giả nhãn hiệu Clear; trước đó cũng tại sân ga Công an huyện Cao Lộc vừa phát hiện thu giữ 720 lọ kem rửa mặt nhãn hiệu Atis, 800 lọ kem dưỡng da, 80 lọ dầu gội đầu, 7 ngàn tuýp thuốc tây; 80 xe ôtô đồ chơi các loại cùng 180kg pháo nổ có xuất xứ từ Trung Quốc 
20<<<f>>> 35 năm bị TNLĐ vẫn chưa được trợ cấp Theo đơn của ông Trần Xuân Nhất - nguyên công nhân Cty xây dựng và quản lý đường bộ I tỉnh Điện Biên - gửi tới các cơ quan chức năng, ông bị tai nạn lao động (TNLĐ) mất 45% sức khỏe từ năm 1979, nhưng tới tận thời điểm này vẫn chưa hề được hưởng bất cứ chế độ trợ cấp nào. Ông Trần Xuân Nhất bị TNLĐ từ năm 1979, nhưng hiện vẫn chưa được hưởng trợ cấp. Ảnh: Bắc Việt Bị TNLĐ mất 45% sức khỏe Sinh năm 1956 ở Tiền Hải (Thái Bình), đến năm 1978, ông Trần Xuân Nhất vào làm CN và được điều lên tỉnh Lai Châu để xây dựng đường. Làm việc trên công trường chưa được 1 năm, trong lúc tham gia đập đá làm đường bị một viên bắn vào mắt. Đó là thời điểm đầu năm 1979 và dù được quan tâm cứu chữa kịp thời, nhưng do tác động quá mạnh từ viên đá, mắt trái của ông hỏng hoàn toàn, phải khoét bỏ. Sau đó, hội đồng giám định y khoa tỉnh kết luận ông bị mất 45% sức khỏe. Không đủ điều kiện tiếp tục làm việc, từ cuối năm 1979, ông Nhất đã phải về quê. Từ thời điểm đó đến nay, 
20<<<f>>>ông Nhất đã nhiều lần viết đơn xin được hưởng trợ cấp TNLĐ nhưng không được giải quyết. Hiện nay, hồ sơ xin được giải quyết chế độ của ông Nhất đã khá đầy đủ, bao gồm cả biên bản điều tra TNLĐ, xác nhận của đơn vị nơi ông công tác trước đây, xác nhận của LĐLĐ tỉnh Điện Biên và kết luận của Hội đồng giám định y khoa tỉnh Điện Biên. Tổng LĐLĐVN và Bộ LĐTBXH sau khi nghiên cứu kỹ hồ sơ của ông, cũng đã gửi công văn đề nghị BHXH Việt Nam xem xét, giải quyết trường hợp này. Gần đây nhất, trong kiến nghị của Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐVN gửi Thủ tướng Chính phủ tại buổi làm việc giữa hai bên ngày 11.3, Tổng LĐLĐVN đã đề nghị Thủ tướng chỉ đạo các cơ quan chức năng giải quyết dứt điểm chế độ TNLĐ cho 31 người bị TNLĐ từ trước năm 1995, trong đó có trường hợp của ông Nhất. Gia cảnh khó khăn Hiện ông Nhất đang sống ở thôn Tam Bảo, xã Nam Hồng, huyện Tiền Hải (Thái Bình) cùng vợ và hai vợ chồng người con trai. Sức khỏe giảm sút nên sức LĐ cũng kém, người vợ ông vài năm nay ốm đau triền miên khiến gi
20<<<f>>>a đình càng thêm khó. Ông Nhất có cậu con lại có biểu hiện về tâm thần nên không giúp được gì nhiều cho cha mẹ già. Ngôi nhà cấp 4 đã xuống cấp tới mức khá trầm trọng, trong nhà không có bất cứ vật dụng gì đáng giá. Trao đổi với PV Báo Lao Động, ông Phạm Văn Đát – Phó Chủ tịch UBND xã Nam Hồng – cho biết, gia đình ông Nhất là một trong những trường hợp được xã xếp trong diện hộ nghèo, cần được quan tâm, giúp đỡ. Do mất sức khỏe nên từ khi về quê, ông Nhất chỉ tham gia những công việc nhẹ nhàng hỗ trợ vợ con, chứ không còn khả năng làm trụ cột gia đình. Toàn bộ công việc đồng áng nặng nhọc hay bất cứ công việc gì đòi hỏi nhiều sức lực, ông Nhất đều không kham nổi. Gần 35 năm nay, ông chỉ quanh quẩn làm vườn quanh nhà và thay vợ những việc bếp núc trong nhà. Vài năm qua, sức khỏe của bà vợ cũng giảm sút nhanh chóng nên không có ai đảm đương việc nặng. Cậu con trai cũng không khá hơn khi không được nhanh nhẹn, hoạt bát nên gia cảnh càng khó khăn gấp bội. Theo ý kiến của ông Nguyễn Duy Vy 
20<<<f>>>– Phó Trưởng ban Chính sách pháp luật Tổng LĐLĐVN – những trường hợp bị TNLĐ trước năm 1995 như ông Nhất có đủ hồ sơ cần được quan tâm giải quyết dứt điểm. Và trường hợp của ông Nhất có lẽ thuộc diện khó khăn nhất. Mọi thủ tục cần thiết để giải quyết chế độ cho ông Nhất đã được chuyển tới BHXH Việt Nam và hiện chỉ còn trông chờ vào việc triển khai, giải quyết của đơn vị này. 
21<<<f>>> CEO các tập đoàn lớn trên thế giới: Kẻ khóc người cười Trong khi Marissa Mayer, Tim Cook... vẫn ngồi vứng chắc trên cương vị lãnh đạo của Yahoo và Apple thì CEO General Motor là Mary Barra lại phải đối diện với bê bối thu hồi xe. 1. Mary Barra, CEO General Motor (GM) Bê bối thu hồi hàng loạt xe ô tô do lỗi bộ phận ổ khóa đánh lửa làm 13 người chết khiến CEO Mary Barra như ngồi trên đống lửa. Ngoài việc phải trực tiếp tham gia giải trình trước Quốc hội Mỹ về chuyện này, bà còn phải đối mặt với vô số khó khăn của công ty như khả năng chịu án phạt lên tới 35 triệu USD, giá cổ phiếu sụt giảm nghiêm trọng... 2. Tim Cook, CEO Apple Lãnh đạo Apple dưới cái bóng quá vĩ đại của Steve Jobs là một khó khăn không hề nhỏ với Tim Cook. Tuy nhiên, không thể phủ nhận, Apple vẫn đang phát triển vững vàng dưới sự lãnh đạo của CEO này. Một số nhà đầu tư chỉ đang băn khoăn và lo ngại về việc Tim Cook chưa đưa ra kế hoạch phát triển thế hệ sau của iPhone và iPad. 3. Satya Nadella, CEO Microsoft Được chọn 
21<<<f>>>lựa là CEO mới của "gã khổng lồ" Microsoft thật sự là một điều rất may mắn với Satya Nadella, thậm chí, nhiều người còn cho rằng quá dễ để lãnh đạo một công ty vốn đang phát triển nhanh và mạnh nhất hành tinh. Tuy nhiên, khó khăn trong việc cạnh tranh với Google và không thể tận dụng tăng trưởng tại các thị trường mới nổi như Trung Quốc, Ấn Độ, Nga và Brazil mà CEO tiền nhiệm là Steve Ballmer chưa làm được là những thử thách không hề nhỏ đang chờ đón Nadella. 4. Eddie Lampert, CEO Sears Holdings Eddie Lampert từng được nhiều người thán phục khi cứu Kmart khỏi nguy cơ phá sản năm 2003. Sau đó, ông chỉ đạo mua lại Sears để hợp nhất thành đế chế Sears Holdings. Tuy nhiên, mọi việc trở nên tồi tệ khi Lampert quá tập trung vào phát triển công nghệ mà quên đi đầu tư cho các cửa hàng và chiến lược marketing. Khoản nợ lên tới 7 tỷ USD, trong khi lượng tiền mặt chỉ còn 600 triệu USD là khó khăn rất lớn mà CEO Lampert phải đối mặt trên cương vị nhà lãnh đạo của Sears Holdings. 5. Jamie Dimon, CE
21<<<f>>>O JPMorgan Là môt trong những CEO từng tạo dựng được thương hiệu"cũng như niềm tin của các nhà đầu tư, tuy nhiên, liên tiếp trong những năm vừa qua, Jamie Dimon khiến JPMorgan dính phải nhiều bê bối, như mua bán các công cụ cho vay dưới chuẩn, thực hiện giao dịch "cá voi London"... kèm theo đó là khoản tiền phạt khổng lồ lên tới hàng tỷ USD. Không chỉ uy tín bị giảm sút, CEO Dimon còn bị hội đồng quản trị của ngân hàng này cắt giảm 50% lương trong năm 2013. 6. Marissa Mayer, CEO Yahoo Sau hai năm nắm giữ vị trí CEO, "bà hoàng công nghệ" Marissa Mayer đang dần hồi phục Yahoo bởi những chiến lược sáng suốt như tập trung vào tìm kiếm các sản phẩm mới, thay vì phát triển nguồn thu chính từ quảng cáo. Ngoài ra, quyết định quan trọng và đáng giá nhất là Mayer làm được cho Yahoo là đầu tư vào hãng thương mại điện tử Trung Quốc Alibaba. Nhờ sở hữu một lượng lớn cổ phiếu tại Alibaba, các nhà đầu tư tin tưởng, Yahoo có thể thu lại lợi nhuận rất lớn trong thời gian tới. 7. John Chen, CEO BlackBer
21<<<f>>>ry Dù các nhà đầu tư đều tỏ ra đồng tình và hy vọng vào chiến lược kinh doanh mới tập trung vào các sản phẩm phần mềm của BlackBerry do tân CEO John Chen điều hành. Tuy nhiên, tình hình doanh số bán hàng liên tục sụt giảm cộng thêm việc phải bán một phần tài sản đang là gánh nặng và thử thách rất chông gai với CEO John Chen. 8. Meg Whitman, CEO HP Năng lực quản lý yếu kém, liên tiếp vướng vào các bê bối không đáng có, hay quyết định thay đổi nhân sự cấp cao sai lầm là những gì xảy ra tại HP vào những năm trước khi Meg Whitman xuất hiện. Nhiều người gọi bà là "vị cứu tinh", là người làm hồi sinh HP. 9. Warren Buffett, Chủ tịch Berkshire Hathaway Warren Buffet, Chủ tịch tập đoàn Berkshire Hathaway vẫn đang chứng tỏ năng lực lãnh đạo tuyệt vời dù đã bước sang tuổi 83. Có nhiều lời đồn đoán về người được Warren Buffet "chọn mặt gửi vàng", thay ông nắm giữ vị trí lãnh đạo cấp cao nhất tại tập đoàn này. Tuy nhiên, có một điều chắc chắn rằng, người đó thật sự may mắn khi kế nghiệp triều đại đ
21<<<f>>>ang rất thịnh vượng mà tỷ phú Buffet tạo ra. Theo Zing.vn 
22<<<f>>> Mr. Đàm thích hát nhạc xưa với Lệ Quyên 'Ông hoàng nhạc Việt' thực hiện thêm đêm nhạc riêng với giọng ca đang rất được yêu thích tại phòng trà TP HCM. Hôm Valentine vừa qua, Đàm Vĩnh Hưng và Lệ Quyên đã "lôi kéo" được khán giả đến chật kín phòng trà Không Tên với đêm Dạ khúc cho tình nhân. Dù cả hai hát gần 3 tiếng đồng hồ, khán giả vẫn không thỏa mãn. Vì vậy, họ quyết định thực hiện thêm hai đêm nữa vào 12-13/3, cũng tại địa điểm này để đáp lại tấm lòng của người hâm mộ. Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ, anh không thể tin được Lệ Quyên lại có sự tiến bộ nhanh đến vậy trong cách xử lý nhạc xưa. Cách đây khoảng 3 năm, khi động viên cô ra mắt album "sến" đầu tiên, anh còn phải vào phòng thu chỉ cho cô cách hát sao cho thật mượt mà, tình cảm. Thế nhưng, chỉ sau thời gian ngắn, Lệ Quyên nhanh chóng trở thành giọng ca nữ thống lĩnh thị trường nhạc xưa ở Sài Gòn. Càng hát với nhau, Mr. Đàm càng thấy được anh và Lệ Quyên có nhiều điểm chung nên rất hợp. Đàm Vĩnh Hưng song ca với Lệ Quyên hôm 14/2. Tron
22<<<f>>>g hai đêm nhạc tới, khán giả vẫn sẽ gặp hình ảnh Đàm Vĩnh Hưng nồng nàn, da diết nhưng nổi loạn. Lệ Quyên thì mang đến giọng hát nhiều ưu tư, tâm trạng. Hai ca sĩ sẽ không phân biệt nhạc "sến" hay tiền chiến, mà trình diễn xen kẽ hai thể loại này trong đêm, đáp ứng nhu cầu thưởng thức đa dạng của người hâm mộ. Đặc biệt, món quà dành cho những khán giả phòng trà là màn song ca độc đáo của Đàm Vĩnh Hưng - Lệ Quyên với Tình yêu trả lại trăng sao, Tình đời... Thời điểm này, Đàm Vĩnh Hưng đang bận rộn chấm thi X-Factor và cố gắng hoàn tất album nhạc trẻ mới nhất để kịp ra mắt vào tháng tư. Lệ Quyên thì dành nhiều thời gian vào studio để dựng DVD Q show, cũng phát hành trong tháng tới. Hàn Quốc Việt 
23<<<f>>> Bộ GTVT bác phát ngôn “đổ lỗi” của Malaysia Ông Lại Xuân Thanh – Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam, Bộ GTVT cho rằng, các phát ngôn của Tổng giám đốc cơ quan hàng không dân dụng Malaysia (DCA) liên quan trách nhiệm của Việt Nam trong việc tìm kiếm máy bay mất tích là không chuẩn xác. Trong giai đoạn đầu tìm kiếm, Thứ trưởng Bộ GTVT Phạm Quý Tiêu yêu cầu nỗ lực tối đa, phối hợp tìm kiếm chiếc may bay nghi mất tích tại vùng biển Việt Nam, đồng thời phải đảm bảo an ninh và an toàn Trả lời báo giới trong cuộc họp báo ngày 2/5 về vụ chiếc máy bay mang số hiệu MH370 mất tích, Tổng Giám đốc DCA – ông Datuk Azharuddin Abdul Rahman - cho biết, khi máy bay này vượt qua điểm bay Igari trên Biển Đông, chiếc phi cơ chính thức thuộc trách nhiệm của đài kiểm soát không phận Việt Nam. Bác bỏ ý kiến này, ông Lại Xuân Thanh khẳng định: Vấn đề ở đây là không có bằng chứng cho thấy tàu bay đã vượt qua điểm chuyển giao này vào vùng trời do Việt Nam quản lý. Máy bay mang số hiệu MH370 đã mất tín hiệu trướ
23<<<f>>>c khi tới điểm chuyển giao và tổ bay chưa thiết lập liên lạc với cơ quan điều hành bay của Việt Nam. Do vậy, việc chuyển giao chưa được hoàn tất. Việt Nam chưa thực hiện điều hành, kiểm soát với tàu bay này. Theo ông Thanh, cơ quan không lưu của hai bên đã hiệp đồng thời điểm chuyển giao là 17 giờ 22 phút (giờ quốc tế), nhưng đến 17 giờ 20 phút 43 giây, đài kiểm soát không lưu đường dài Hồ Chí Minh (ACC Hồ Chí Minh) không nhận được tín hiệu của chiếc máy bay này. Trên hệ thống của Malaysia cũng ghi nhận, thời điểm cuối cùng có tín hiệu tàu bay trên màn hình ra đa là trước 17 giờ 22 phút. Lúc này, tàu bay đang ở trong vùng thông báo bay của Singapore và được Singapore ủy quyền cho Malaysia điều hành. Theo Tổ chức hàng không dân dụng quốc tế (ICAO), trong trường hợp tàu bay mất tích đang bay tại vùng giáp ranh giữa các vùng thông báo bay thì trách nhiệm đầu tiên thuộc về quốc gia có liên lạc cuối cùng với tàu bay. Ở trường hợp này, trách nhiệm phải thuộc về Malaysia, ông Lại Xuân Thanh n
23<<<f>>>ói. Mọi thông tin về việc không thiết lập được liên lạc với MH 370 đã được kiểm soát viên không lưu thông báo với ACC Kualalumpure ngay trong giai đoạn hồ nghi. Theo ông Thanh, trong 12 phút chậm thông báo mất tín hiệu chiếc MH370 cho phía Malaysia so với thỏa thuận thư giữa hai cơ quan không lưu mà DCA đề cập, ACC Hồ Chí Minh đã cố gắng để liên lạc với tổ bay điều khiển theo quy định. Ông Thanh cho biết: Chúng tôi đã kiểm tra việc thực hiện các quy định về không lưu và tìm kiếm cứu nạn trong vụ việc này và khẳng định, kiểm soát viên không lưu, ACC Hồ Chí Minh đã thực hiện đầy đủ quy trình dịch vụ báo động. Ngay sau khi mất tín hiệu của chiếc MH370, ACC Hồ Chí Minh đã cố gắng thiết lập liên lạc với tổ bay nhưng không được. Cơ quan không lưu đã sử dụng các tần số khẩn nguy, yêu cầu tổ lái của các tàu bay khác hỗ trợ tìm kiếm và liên lạc với tổ bay MH370 nhưng đều không được. Sau 30 phút, (hết thời gian tối đa cho giai đoạn hồ nghi), ACC Hồ Chí Minh đã chuyển sang giai đoạn báo động và l
23<<<f>>>iên lạc với các cơ quan kiểm soát vùng thông báo bay lân cận để tìm kiếm tàu bay mất tín hiệu. Có thể nói, Việt Nam đã hoàn thành các trách nhiệm của một quốc gia điều hành vùng thông báo bay có khả năng chiếc MH 370 bay vào. Thừa nhận kiểm soát viên không lưu của ACC Hồ Chí Minh đã thông báo chậm cho phía bạn 12 phút so với thỏa thuận giữa hai cơ quan không lưu, nhưng ông Thanh nhấn mạnh, việc Việt Nam thông báo chậm không ảnh hưởng nhiều tới việc tìm kiếm chiếc tàu bay trên thực tế của Malaysia. Bởi phải 4 tiếng sau khi nhận được thông báo chính thức từ ACC Hồ Chí Minh về việc không nhận được tín hiệu tàu bay MH 370, cơ quan tìm kiếm cứu nạn quốc gia Malaysia mới chính thức phát đi yêu cầu tìm kiếm chiếc tàu bay mất tích. Và phải sau đó 1 tiếng, Việt Nam mới chính thức nhận được thông báo này khi Malaysia gửi thông báo tới các cơ quan hàng không của các nước liên quan. Về các phát ngôn “đổ lỗi” của ông tổng giám đốc DCA, ông Lại Xuân Thanh cho biết Cục Hàng không dân dụng Việt Nam sẽ
23<<<f>>> có văn bản yêu cầu Malaysia thông tin chính thức về việc này. Khi nhận được những đánh giá mang tính chính thức qua đường công văn liên quan tới trách nhiệm tìm kiếm MH 370, chúng tôi cũng sẽ có văn bản trả lời chính thống, ông Thanh cho biết. Theo Nam Anh 
24<<<f>>> Những tấm gương trẻ luôn sẵn sàng hiến máu cứu người Họ là những tấm gương trẻ luôn sẵn sàng sẻ chia giọt máu hồng để mang lại sự hồi sinh cho bao người bệnh. “Một giọt máu cho đi - một cuộc đời ở lại” là thông điệp mà những người tham gia hiến máu luôn thấu hiểu. Nữ cảnh sát 15 lần hiến máu cứu người Bùi Hoàng Ly Ly Bùi Hoàng Ly Ly (1987) hiện là Ủy viên Ban chấp hành tại Đoàn Thanh niên Học viện Cảnh sát Nhân dân, cũng là 1 trong 100 người hiến máu tiêu biểu được Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tặng quà, tuyên dương. Đồng thời cô gái trẻ này còn nhận được nhiều bằng khen của Bộ y tế, Giấy khen của Tổng cục Kỹ thuật Hậu cần vì đã có thành tích xuất sắc trong phong trào hiến máu, làm tốt công tác tuyên truyền, nhiều lần tổ chức cho đoàn viên tham gia các chương trình hiến máu. Hơn 15 lần hiến máu, với những thành tích xuất sắc trong hoạt động thiện nguyện, Ly Ly đã luôn cố gắng rèn luyện và trau dồi bản thân. Với hi vọng sẽ giúp đỡ được thêm nhiều bệnh nhân, mỗi năm, Ly hiến máu 2 l
24<<<f>>>ần và luôn tích cực kêu gọi các bạn trẻ tham gia hiến máu vì đó là nghĩa cử rất cao đẹp. Thủ lĩnh 9x của phong trào hiến máu Vũ Ngọc Trường Vũ Ngọc Trường (1991) hiện là Phó chủ tịch Hội Thanh niên Vận động Hiến máu Hà Nội. Từng có thời gian Trường còn làm Phó Chủ tịch Hội sinh viên Đại học Thủy Lợi. Ngoài ra, bản thân Trường cũng thường xuyên tham gia hiến máu và tích cực kêu gọi các bạn trẻ chung tay giúp đỡ những mảnh đời bất hạnh. Trường vẫn đang tiếp tục thành lập thêm các câu lạc bộ nhánh như: Câu lạc bộ hiến máu trẻ Gia Lâm, Câu lạc bộ hiến máu trẻ Hai Bà Trưng… để tạo cơ hội cho nhiều bạn trẻ đam mê thiện nguyện. Hiến máu cứu người không chỉ là một nghĩa cử cao đẹp mà nó còn thể hiện tinh thần, trách nhiệm của mọi người đối với xã hội. Chính vì vậy, Trường luôn cố gắng phát triển, mở rộng quy mô hội để luôn luôn duy trì được lượng máu đồng thời qua đó giáo dục nhận thức của các bạn trẻ về sự cần thiết của việc hiến máu cứu người. Bác sĩ trẻ 23 lần hiến máu cứu người Trần Long A
24<<<f>>>nh Trần Long Anh (1988) hiện là kỹ thuật viên của Bộ môn Miễn dịch sinh lý bệnh Trường Đại học Y dược Huế. Nhiều năm qua, anh đã được biết đến là tấm gương điển hình về phong trào hiến máu tình nguyện. Long Anh đã nhận bằng khen trong chiến dịch Hành trình đỏ - Hành trình vận động hiến máu xuyên Việt, đồng thời là người tổ chức Ngày hội hiến máu xuân hồng tại Huế với chỉ tiêu 1.000 đơn vị máu thu về để cứu chữa cho các bệnh nhân. 23 lần hiến máu là một con số đáng khâm phục về tấm lòng và nhiệt huyết tuổi trẻ mà Long Anh đã dành trọn cho thiện nguyện, giúp đỡ những bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn, cứu sống thêm nhiều số phận bất hạnh. Thấy được ý nghĩa của việc hiến máu cứu người, chàng trai trẻ đã không ngừng vận động người thân bạn bè cùng tham gia vào các hoạt động tuyên truyền, hiến máu. Chàng sinh viên nghèo 21 lần hiến máu Bùi Hữu Tĩnh Bùi Hữu Tĩnh (1987) hiện là chủ nhiệm CLB Ngân hàng máu sống, CLB tình nguyện những người hiến máu ở địa phương. Anh là 1 trong 8 gương mặt trên c
24<<<f>>>ả nước được Trung ương Đoàn tôn vinh và tặng bằng khen. Ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường, Tĩnh đã là một đoàn viên xuất sắc tham gia tích cực vào các hoạt động thiện nguyện. CLB Sinh Viên Công nghiệp vì cộng đồng được Tĩnh sáng lập ra để tuyên truyền việc làm nhân đạo, giúp đỡ người nghèo. Sau đó quy mô câu lạc bộ được nhân rộng và thu hút nhiều bạn trẻ tham gia. Đối với Tĩnh, 21 lần hiến máu vẫn là con số ít ỏi, bởi lượng máu chưa bao giờ là đủ khi còn có quá nhiều bệnh nhân cần máu. Chính vì vậy, Tĩnh luôn cố gắng học tập, rèn luyện không ngừng, đồng thời trau dồi thêm kiến thức tình nguyện, những bài học, kinh nghiệm hiến máu để tuyên truyền, chỉ dạy cho các thành viên trong câu lạc bộ và bạn bè xung quanh. Bên cạnh việc tích cực tham gia hiến máu tình nguyện, anh luôn sẵn sàng giúp đỡ người nghèo khó, tàn tật. Nhiệt huyết tuổi trẻ và trái tim yêu thương đã luôn thôi thúc những tấm gương trẻ cố gắng và nỗ lực hết mình để mang lại sự hồi sinh, mang lại nụ cười cho những mảnh 
24<<<f>>>đời bất hạnh. 
25<<<f>>> Những phụ nữ dấn thân vào “điểm nóng” GiadinhNet - Hơn hai năm nay không một đồng lương, không một khoản thù lao, mỗi người mỗi hoàn cảnh nhưng 20 thành viên trong Đội dân phòng cơ động (DPCĐ) nữ phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) vẫn miệt mài “vác tù và hàng tổng”. Thân “liễu yếu đào tơ” song cứ đâu có đánh nhau, đâu có bạo lực gia đình là có mặt họ! Một ca tuần tra đêm giữa Đội DPCĐ nữ cùng với Cảnh sát khu vực và Đội DPCĐ nam. Ảnh: Đ.H Tóc dài “phá án” “Nhiều công việc, có chị em DPCĐ nữ dường như thuận buồm xuôi gió, nhất là những vụ việc cần sự mềm mỏng, “đóng thế” bắt mại dâm, ma túy hoặc những vụ cần bí quyết của phụ nữ. Từ ngày có các chị tham gia, tình hình ANTT địa phương lại càng “hạ nhiệt” theo hướng tích cực”. (Trung tá Lê Văn Mai, Trưởng Công an phường Khuê Mỹ) Chị Nguyễn Thị Hồng, thành viên “đội quân tóc dài” này một lần cùng chị em tham gia tuần tra với cảnh sát khu vực và lực lượng DPCĐ nam thì bắt gặp một tình cảnh trớ trêu. Anh D. đi nhậu về say, muốn lấy 
25<<<f>>>xe đi nhậu tiếp vợ không cho liền chạy đến phòng bếp, kéo vợ con vào khóa trái cửa, đập phá đồ đạc tưng bừng rồi vặn bình gas cho xì ra và định bật lửa để tự thiêu cả nhà. Vợ con anh D. kêu la váng trời, cảnh sát khu vực và lực lượng DPCĐ nam phá cửa xông vào chặn bình gas đang xì và khống chế ông chồng trong lúc điên loạn, còn mấy chị dân phòng nữ thì liều mình chạy vào kéo mấy mẹ con ra ngoài, tránh được một thảm kịch đau lòng… Còn “đội viên” Nguyễn Thị Tuyết (SN 1961) thì gặp tình huống gay cấn hơn. Lần đó trong khu phố xảy ra chuyện ở gia đình chị T., một phụ nữ đang có bầu và nuôi con nhỏ. Vì mâu thuẫn chuyện tiền bạc, ông chồng sau khi đánh đấm còn bê cả nồi nước đang sôi sùng sục định ném vào vợ, bên cạnh là đứa con nhỏ mới hơn 2 tuổi. Người thân trong nhà và hàng xóm chỉ biết hét mà không dám lao vào vì sợ lãnh nồi nước sôi vào mặt. May thay, lực lượng tuần tra có mặt kịp thời, lao vào can ngăn, kéo mấy mẹ con ra khỏi cửa nhà thì cũng là lúc ông chồng bị... quật ngã. “Khi đó ôn
25<<<f>>>g chồng chị T. mặt mày đỏ sừng, quát mắng liên tục, lại bê nồi nước sôi chuẩn bị hắt vào vợ con. Chị T. cũng hăng máu lên cãi lại và đòi “chết chung”. Thấy cảnh đó ai cũng sợ, nhưng chị em chúng tôi nghĩ trong đầu nếu mình không vào can ngăn thì ai sẽ giúp họ; gia đình họ sẽ xảy ra thảm án, đau lòng lắm. Sau đó mọi người bất chấp nguy hiểm vào can ngăn và mọi chuyện trở lại tốt đẹp sau này. Nghĩ mà thấy mấy chị em cũng liều, lỡ ông chồng đó hắt nồi nước sôi vào thì cũng nguy…”, chị Tuyết nhớ lại. Trên đường tuần tra đêm. Ảnh: Đ.H Ngoài việc vận động, ngăn ngừa hàng chục vụ bạo lực gia đình, chị em còn tham gia quản lí thanh thiếu niên hư và công tác tuần tra mật phục. Có lần mấy chị em đi tuần, phát hiện một số thanh niên mặc áo quần điện lực đi bán dây điện giả, các chị phối hợp với dân phòng nam, cảnh sát khu vực bắt giữ. Hay một lần khác, các chị đi tuần tra thấy mấy thanh thiếu niên tụ tập tại một quán cà phê, có dấu hiệu xài ma túy “đá” đã theo dõi, rồi báo công an bắt được 9 tên.
25<<<f>>> Thậm chí có lần các chị còn phải hóa trang cùng các anh công an phường nhập vai “trai gái” vào nhà nghỉ, phòng trọ để bắt quả tang những vụ mại dâm, lật mặt những điểm nóng mại dâm… Vượt qua số phận Chị Nguyễn Thị Thanh Tâm (SN 1968), đội trưởng Đội DPCĐ nữ phường Khuê Mỹ cho biết, thực hiện chủ trương của CATP Đà Nẵng, đội DPCĐ nữ ra đời từ ngày 19/8/2011, với 20 chị em là cán bộ phụ nữ ở các chi hội và những người tâm huyết, muốn góp một chút gì đó vào phong trào bảo vệ ANTT địa phương. Từ khi ra đời đến nay, 20 chị em chia làm 6 ca, mỗi đêm tham gia tuần tra cùng công an phường, lực lượng DPCĐ nam từ 19 giờ đến khoảng 23 giờ. Ngoài ra, họ còn tham gia vào kế hoạch tấn công tội phạm, tuần tra, phối hợp bắt giữ… của công an phường khi cần. “Ngày đầu tiên khi gia nhập đội DPCĐ nữ, chồng con của tôi và nhiều chị em khác phản đối dữ dội lắm. Họ nói “đàn ông chết mô hết rồi mà để chị em phụ nữ đi làm dân phòng?”. Mấy ổng còn nói các bà chân yếu tay mềm trói con gà cũng chưa chặt huống gì
25<<<f>>> đi bắt cướp. Nhưng khi thấy chị em trong đội ai nấy đều hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thì nay chồng và con lại nghĩ khác rồi. Cứ tối nào mà còn thấy ở nhà chưa đi tuần thì y như là lại nhắc khéo “hôm nay mẹ mi không đi tuần tra à”, một thành viên trong đội cho biết. Lên kế hoạch cùng Cảnh sát khu vực Tuy nhiên, không phải lúc nào các chị cũng suôn sẻ trong công việc. Ít ai biết rằng, để hoàn thành nhiệm vụ “vác tù và hàng tổng”, nhiều chị phải hy sinh rất nhiều điều của bản thân. Từ 4 giờ 30 phút sáng, chị Huỳnh Thị Bảy (SN 1967) thức dậy để lo cơm nước cho chồng con chuẩn bị đi làm. Xong xuôi mọi việc, khoảng 7 giờ hơn, chị lại lọc cọc đạp xe đi đến những công trình xây dựng làm phụ hồ. Công việc nặng nhọc, quần quật cả ngày kham khổ nhưng khi màn đêm buông xuống, chị lại cùng các chị em khác trong đội đi tuần tra. “Cuộc sống gia đình tôi mặc dù còn khó khăn nhưng không vì thế mà mình không đóng góp gì cho xã hội. Mỗi người có một cách làm để xã hội này ngày càng tốt đẹp hơn. Được vào
25<<<f>>> đội dân phòng cùng chị em và góp phần mang lại bình yên xóm làng, khu phố là tôi vui rồi...”, chị Bảy cười hiền nói. Không chỉ “giỏi việc nhà, đảm việc phố”, có những chị có hoàn cảnh hết sức khó khăn vẫn vượt qua để làm việc giúp xã hội. Như chị Nguyễn Thị Tiến (SN 1963), chồng mất cách đây hơn 2 năm, đứa con gái đầu 26 tuổi bị nhiễm chất độc da cam nằm một chỗ, các em cũng còn nhỏ dại nhưng chị vẫn không nề hà đi giúp đỡ các gia đình khác. Thấm cảnh khổ mất chồng nên mỗi lần gia đình nào đó xảy ra bạo lực gia đình thì chị cùng với các chị em khác không chỉ can thiệp mà còn tâm sự, phân tích đúng sai, phải trái cho gia đình đó nên nhiều gia đình “cơm lành canh ngọt” trở lại. Đội DPCĐ nữ phường Khuê Mỹ là mô hình mới, đầu tiên của TP Đà Nẵng với nhiệm vụ tuần tra kiểm soát, phối hợp hòa giải các vụ mâu thuẫn tranh chấp trong nhân dân; tham gia quản lý giáo dục đối tượng, người vi phạm, xây dựng mô hình tổ dân phố “Không có tội phạm và tệ nạn xã hội…”. Sau hơn 2 năm hoạt động, năm 2012
25<<<f>>>, đội DPCĐ nữ phường Khuê Mỹ vinh dự được UBND TP Đà Nẵng tặng Bằng khen, 3 cá nhân của Đội được Giám đốc Công an TP tặng giấy khen đột xuất về phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ. Đức Hoàng GỬI Ý KIẾN BẠN ĐỌC Chia sẻ với bạn bè CÁC TIN KHÁC Vụ cháu bé 18 tháng tuổi bị đánh chết: Clip hung thủ tại cơ quan điều tra ĐỌC NHIỀU NHẤT TIÊU ĐIỂM CHUYÊN ĐỀ 2008 © Bản quyền thuộc về GiaDinh.net.vn - Báo điện tử của Báo Gia đình và Xã hội - Bộ Y tế – Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình Giấy phép Báo điện tử số: 99/GP-BC ngày 15/3/2007 của Cục Báo chí, Bộ VHTT Điện thoại: 04.22120681 | Fax: 04.8463556 Điện thoại báo in Gia đình và Xã hội: 043.8463567 – Fax: 043.8463556 Đường dây nóng: Hà Nội: 043.8235807 máy lẻ 24 - 0904852222 Đường dây nóng: TP HCM: 082.2405776 Tòa soạn: 138A Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội Email: toasoan@giadinh.net.vn ® Ghi rõ nguồn "Giadinh.net.vn" khi bạn phát hành lại thông tin từ website này Liên hệ quảng cáo: AdMicro Hà Nội: +84 4 3974 8899 Ext: 3739 TP.HCM: +84 8 7307 7979 Ext: 
25<<<f>>>82149 Email: giadinh@admicro.vn Mobile: 0932 267 899 (Ms. Vũ Thị Thanh Thủy) Hỗ trợ & CSKH: 01268 269 779 (Ms. Nguyễn Thị Thơm) Add: Tầng 5 & tầng 11, số 25-27 Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội én bạc | gia đình | giải trí | tài chính 
26<<<f>>> Doanh nhân Trung Quốc bị phục kích, bắn chết ở Philippines Một doanh nhân Trung Quốc đã bị bắn chết và 3 công dân Trung Quốc bị thương trong một “trận phục kích” ở thủ đô Manila của Philippines. Một số nạn nhân trên xe có quan hệ với China Airlines (Nguồn: Wikipedia) Theo báo Bưu Điện Hoa Nam Buổi Sáng (Hong Kong) bản tiếng Anh số ra ngày 4/5, vụ nổ súng xảy ra từ đêm 2/5 tại vùng ráp gianh giữa thủ đô Manila và Pasay, hai khu vực thuộc Metro Manila. Các tay súng chưa rõ danh tính đã nổ súng vào một chiếc xe ôtô chở “4 người Trung Quốc” trong một vụ tấn công có vẻ như là một trận phục kích. Một trong những người trên xe đã thiệt mạng và ít nhất 3 người khác bị thương. Một nguồn tin cảnh sát ở Manila cho biết, nạn nhân thiệt mạng là Chen Lijun, 27 tuổi, đến từ Đặc khu Kinh tế Thâm Quyến thuộc tỉnh Quảng Đông, miền Nam Trung Quốc. Một trong 3 người bị thương là Zhao Zhijun, đến từ Thượng Hải. Người lái xe là một doanh nhân Đài Loan, có tên Bruce Huang. Tuy nhiên, nguồn tin này cho biết,
26<<<f>>> có tin nói rằng một trong các nạn nhân bị thương là công dân Hong Kong. Nguồn tin này nhấn mạnh: “Chúng tôi đang điều tra thông tin nói rằng một trong những người bị thương là y tá người Hong Kong.” Trong khi đó, một người phát ngôn Cục Xuất Nhập cảnh Hong Kong nói rằng cơ quan này đã liên hệ với Đại sứ quán Trung Quốc ở Philippines nhưng “họ chưa nhận được bất kỳ yêu cầu hỗ trợ nào từ công dân Hong Kong.” Một số người đi trên chiếc xe ôtô này có các mối quan hệ với Hãng hàng không Quốc gia Trung Quốc (China Airlines) và giới kinh doanh hải sản quốc tế. Động cơ gây ra vụ tấn công hiện vẫn chưa rõ ràng, nhưng cảnh sát không bác bỏ khả năng đây là một vụ cướp. Kết quả kiểm tra ban đầu đã cho thấy những vết đạn trên đuôi xe. Sự kiện này xảy ra chỉ chưa đầy 2 tuần sau khi Hong Kong và Philippines thoát khỏi cuộc khủng hoảng liên quan vụ bắt cóc con tin trên xe buýt ở Manila năm 2010. Manila đã bày tỏ lấy làm “tiếc và buồn bã,” đồng thời “vô cùng cảm thông” về vụ bắt cóc con tin trên xe bu
26<<<f>>>ýt ở Manila, một thảm họa xảy ra do lực lượng an ninh Philippines thất bại trong khi tiến hành giải cứu con tin, khiến 8 người Hong Kong thiệt mạng. 
27<<<f>>> Chứng khoán hút tiền sau Tết Giáp Ngọ (NLĐO) - Sau 2 phiên chốt lời mạnh ở tuần trước, nhà đầu tư đã ồ ạt mua vào cổ phiếu trong ngày 10-2 nhằm đón đầu một đợt tăng giá mới của năm Giáp Ngọ Nhiều chuyên gia lẫn nhà quản lý thị trường đều có chung nhận định thị trường chứng khoán sẽ là kênh đầu tư hấp dẫn trong năm Giáp Ngọ 2014, với mức tăng trưởng khoảng 15%-20%. Điều này giúp cho giới đầu tư tin tưởng và tiếp tục đổ tiền vào thị trường, bất chấp việc nhiều cổ phiếu đã có mức tăng đáng kể từ cuối năm 2013 đến nay. Nhà đầu tư nước ngoài mở tài khoản đầu tư tại Công ty Chứng khoán Maybank Kim Eng sau Tết Nguyên đán Trở lại với thị trường ngày 10-2, cổ phiếu BID của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cũng như một loạt cổ phiếu ngân hàng khác: VCB, STB, MBB, EIB... được nhiều nhà đầu tư săn đón. Đây cũng là những cổ phiếu có sức ảnh hưởng khá lớn đến chỉ số VN-Index. Ngoài ra, các mã cổ phiếu lớn khác như VIC, HAG, MSN, FPT, SSI, PVD cũng tăng mạnh giúp VN-Index cuối phiên đó
27<<<f>>>ng cửa tăng 6,14 điểm (+1,12%), lên 555,9 điểm. Rất nhiều cổ phiếu khác trên sàn HoSE cũng tăng giá, với tổng cộng 174 mã, chỉ có 51 mã giảm và 66 mã đứng yên. Tổng khối lượng giao dịch toàn sàn đạt trên 110 triệu đơn vị, trị giá 1.940 tỉ đồng. ITA là cổ phiếu được mua vào nhiều nhất với gần 6,8 triệu đơn vị, kế đến là HAG, hơn 5,7 triệu đơn vị. Mã VHG tăng trần và có trên 4,46 triệu đơn vị nhờ kết quả kinh doanh năm 2013 đột biến với 83,5 tỉ đồng lợi nhuận. Trên sàn HNX, nhà đầu tư tập trung nhiều vào các mã cổ phiếu đầu cơ như PVX, PVR, SHB, SCR..., góp cho giao dịch trở nên hết sức sôi động. Mã PVX có gần 13 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng; PVR đạt hơn 12,55 triệu cổ phiếu, đưa giao dịch toàn sàn lên 69,44 triệu đơn vị, trị giá 534,79 tỉ đồng. Chỉ số HNX-Index hồi phục 0,78 điểm (+1,04%), đạt 75,56 điểm. Giao dịch vàng hết nóng Thị trường vàng sau ngày Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng âm lịch) đã ổn định trở lại, mức giá cũng không có sự biến động mạnh trong ngày 10-2. Vàng miếng SJC
27<<<f>>> mở cửa đầu ngày ở mức 35,4 triệu đồng/lượng ở chiều mua vào và 35,46 triệu đồng/lượng chiều bán ra, giảm nhẹ 20.000 đồng so với ngày hôm trước. Tuy nhiên, đã có lúc giá vàng tăng vọt lên sát mức 35,5 triệu đồng/lượng do đà tăng của giá thế giới. Khoảng 15 giờ 30, do giao dịch trên thị trường khá ảm đạm, giá một lần nữa được điều chỉnh về mức đầu ngày. Vàng nhẫn 24k của SJC vẫn ổn định ở mức 33,7 triệu đồng/lượng, tức 3,37 triệu đồng/chỉ bán ra. Riêng nhẫn trơn 24k của Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) giảm nhẹ 10.000 đồng/chỉ so với ngày 9-2 xuống 3,39 triệu đồng/chỉ bán ra. Trong khi đó, vàng thế giới lại có dấu hiệu đi lên khi bật tăng hơn 6 USD so với buổi sáng, đạt 1.273 USD/ounce, quy đổi khoảng 32,46 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá vàng trong nước xấp xỉ 3 triệu đồng. 
28<<<f>>> Bộ Xây dựng tiến hành thanh tra công ty Trung Đô (PLO) - Sau loạt bài phản ánh những dấu hiệu tiêu cực của Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Trung Đô Nguyễn Hồng Sơn, ngày 1/4/2014, Chánh Thanh tra Bộ Xây dựng đã ký quyết định thanh tra tại doanh nghiệp này… Theo đó, ngày 1/4/2014, Chánh Thanh tra Bộ Xây dựng Phạm Gia Yên chính thức ký Quyết định số 81 về việc thanh tra công tác cổ phần hóa và các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng tại Công ty cổ phần Trung Đô. Ngoài việc cổ phần hóa doanh nghiệp bị đoàn thanh tra “sờ gáy”, Thanh tra Bộ Xây dựng cũng sẽ tiến hành xác minh, làm rõ một số nội dung liên quan đến các dấu hiệu sai phạm khác của ông Nguyễn Hồng Sơn khi còn là Giám đốc Công ty Xây dựng số 6. Theo Quyết định số 81, trưởng đoàn thanh tra Công ty cổ phần Trung Đô do Phó Chánh Thanh tra Bộ Xây dựng Nguyễn Ngọc Tuấn đứng đầu, bà Nguyễn Thị Thanh Hằng làm phó trưởng đoàn. Đoàn thanh tra được thành lập với tổng cộng 8 thành viên với thời hạn thanh tra được đặt ra là 45 ngày. Như
28<<<f>>> Pháp luật Việt Nam đã có loạt bài phản ánh, theo xác minh của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng (C48), cuối năm 2005, Công ty Xây dựng số 6 do ông Sơn làm Giám đốc đã lập hồ sơ đề nghị hỗ trợ cho 474 người lao động “thuộc diện biên chế” của công ty này, tuy nhiên triển khai thực hiện trên thực tế đã có dấu hiệu làm trái quy định tại Nghị định số 41 của Chính phủ và Thông tư số 19 của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội. Hành vi của ông Sơn được C48 đặt vấn đề về việc gây thiệt hại khoảng 3,1 tỷ đồng tài sản nhà nước. Trách nhiệm được xác định thuộc về ông Sơn, là Giám đốc, Trưởng ban Đổi mới doanh nghiệp Công ty Xây dựng số 6, là người trực tiếp chỉ đạo lập, ký hồ sơ đề nghị cấp có thẩm quyền phê duyệt. Cũng theo C48, hiện nay đơn vị này đang củng cố tài liệu về sai phạm nêu trên của ông Sơn và các cá nhân liên quan để kết luận, xử lý theo quy định của pháp luật, đồng thời tiếp tục xác minh, làm rõ những dấu hiệu sai phạm của ông Sơn và Ban Giám đốc công ty trong việc thu tiề
28<<<f>>>n bảo hiểm xã hội không đúng quy định của những người lao động không làm việc trong thời gian 2000 – 2005; việc thực hiện dự án sử dụng vốn ODA xây dựng trường học cho các tỉnh miền Trung và việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất tại thị xã Cửa Lò (tỉnh Nghệ An) của Công ty Xây dựng số 6. Đủ căn cứ để khởi tố vụ án Nhìn nhận về vụ việc, nhiều chuyên gia làm luật cho hay, vụ việc gây thất thoát 3,1 tỷ đồng nói trên hoàn toàn có căn cứ để khởi tố vụ án. Theo luật sư Ngụy Thành Thắng, Đoàn luật sư TP. Hà Nội, từ năm 2002, Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đã ký Nghị định 41/2002/NĐ-CP và năm 2004 Bộ LĐTB&XH đã có thông tư số 19/2004/TT- BLĐTBXH hướng dẫn rất rõ việc thực hiện Nghị định trên, hưỡng dẫn rõ đối tượng được thụ hưởng. “Việc làm hồ sơ cho đối tượng được thụ hưởng Nghị định 41 tại Công ty xây dựng số 6 diễn ra vào thời điểm khi Nghị định 41 đã được áp dụng, đi vào cuộc sống, lãnh đạo, người đứng đầu doanh nghiệp phải có nghĩa vụ, trách nhiệm nắm rõ tinh thần này. Quá trình thực hi
28<<<f>>>ện vẫn làm sai đối tượng và gây thiệt hại cho Nhà nước trên 3,1 tỉ đồng theo như xác định của C48, Bộ Công an thì có căn cứ để khởi tố vụ án hình sự Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng theo Điều 165 Bộ luật Hình sự”, luật sư Thắng cho biết. Báo Pháp luật Việt Nam sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc… “Từ khi lên làm giám đốc, dư luận công ty phản ánh ông Sơn tìm mọi cách bòn rút tiền không chính đáng thông qua các dự án đầu tư mua thiết bị thi công, xây lắp công trình, hợp đồng tấm lợp dự án trường học ODA. Ông Sơn ôm hết quyền hành tại nhà máy, tự bố trí sắp xếp cán bộ công nhân viên để tạo uy danh, thu tiền tỷ trong tay rồi mua hàng nghìn mét vuông đất tại Cửa Lò (lúc đầu nói là mua đất cho công ty để làm khách sạn, nhưng thực chất là mua đất riêng), mua nhà đất tại Hà Nội, KCN Bắc Vinh. Thử hỏi trong mấy năm làm giám đốc, ngoài thu nhập lương thì ông Sơn làm gì để có 1 triệu USD và hàng chục tỷ khác như ông tuyên bố?”, trích báo cáo gửi Bộ tr
28<<<f>>>ưởng Bộ Xây dựng của ông Hoàng Xuân Đệ, nguyên Bí thư Đảng ủy Công ty Xây dựng số 6. 
29<<<f>>> Thẻ đồng thương hiệu MobiFone và TPBank: đột phá và nhiều tiện ích Ngày 29/5, Công ty Thông tin Di động (MobiFone) và Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) đã ra mắt dòng thẻ đồng thương hiệu mang tính đột phá, lần đầu tiên tại Việt Nam kết hợp thẻ nhận diện khách hàng và thẻ thanh toán, mang đến cho khách hàng những tiện ích và ưu đãi vượt trội. Sở hữu tấm thẻ này, khách hàng không chỉ được hưởng tất cả các chính sách chăm sóc khách hàng của MobiFone mà còn sử dụng thẻ để giao dịch, mua sắm, thanh toán chi tiêu hàng ngày. Chủ thẻ có thể thanh toán trước, trả tiền sau, thời gian miễn lãi lên đến 45 ngày; được tích điểm, đổi sang điểm thưởng Kết Nối Dài Lâu để gọi miễn phí hoặc lấy dặm bay của Vietnam Airlines, bay miễn phí cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn khác… 
30<<<f>>> Thiết bị định vị, ghi âm máy bay mất tích không được kích hoạt Boeing 777-200 là loại máy bay tầm trung xa hiện đại, sử dụng các trang thiết bị điện tử tiên tiến ADIRS để phân tích dữ liệu không khí và xác định quán tính máy bay. Hệ thống bay tự động AFDS với độ tin cậy cao hỗ trợ đắc lực cho phi công trên mỗi chuyến bay đường dài. Với thiết kế như vậy nên đây là một trong những mẫu máy bay an toàn nhất trong lịch sử hàng không. Do đó, việc chiếc máy bay Boeing 777-200 số hiệu MH370 biến mất một cách đột ngột là một hiện tượng bất thường. Một chiếc Boeing 777-200 của Hãng hàng không Malaysia - Ảnh minh họa Một cán bộ có thời gian dài bảo dưỡng máy bay Boeing 777-200 tại Việt Nam nhận định trong trường hợp máy bay gặp tai nạn, việc đầu tiên phải làm là tìm kiếm, xác định vị trí máy bay nhờ vào thiết bị khẩn nguy ELT gắn trên máy bay. Thiết bị này phát tín hiệu để thông báo vị trí và các thông tin của máy bay trên sóng HF, VHF và vệ tinh. Tuy nhiên, ELT chỉ hoạt động trong các trường hợ
30<<<f>>>p phi công chủ động bật hệ thống hoặc máy bay tự động kích hoạt hệ thống khi cảm nhận vận tốc giảm rất đột ngột, chẳng hạn va chạm với chướng ngại vật. Boeing 777-200 cũng được trang bị hộp đen (gồm máy ghi âm buồng lái - CRV và máy ghi dữ liệu chuyến bay - DFDR hoặc FDR). Cả hai đều hoạt động bằng điện lấy từ máy phát sản sinh điện ở động cơ máy bay. Hộp đen được gắn ở nơi an toàn nhất trên máy bay, thường là ở phần đuôi, để giảm thiểu tác động khi máy bay rơi. Gắn cùng với hộp đen là thiết bị đèn báo dưới nước (ULB) có chức năng phát sóng siêu âm theo tần suất 1 lần/giây để báo vị trí của FDR. Theo cơ chế hoạt động, ULB kích hoạt tự động khi bị rơi xuống nước. Thiết bị này có khả năng phát tín hiệu được trong 30 ngày và chỉ trong khoảng cách chưa đến 4 km so với vị trí của máy bay. Hộp đen được thiết kế để ghi lại toàn bộ dữ liệu hoạt động của máy bay, có thể ghi được từ 100-700 thông số, cho phép các nhà điều tra có đầu mối để xác định nguyên nhân sự cố. Vỏ hộp đen được làm bằng vật
30<<<f>>> liệu siêu cứng, chống va đập và không bắt lửa; có thể chịu được nhiệt độ lên đến hơn 1.000 độ C hoặc ngâm dưới độ sâu hơn 6.000 m nước biển trong 30 ngày nên trong nhiều trường hợp tai nạn máy bay thảm khốc, người ta vẫn có thể tìm được hộp đen còn khá nguyên vẹn. Còn thiết bị ghi âm buồng lái được gắn trên tất cả các máy bay thương mại để lưu lại mọi liên lạc, trao đổi của phi hành đoàn và tiếng động được phát ra trong buồng lái. Tùy loại máy bay, thiết bị ghi âm buồng lái có khả năng ghi âm liên tục từ 30 phút đến 2 giờ về nội dung trao đổi cuối cùng của phi hành đoàn. Đối với Boeing 777-200, máy ghi âm buồng lái ghi được 2 giờ liên tục. “Do chiếc MH370 không kích hoạt các thiết bị định vị lại biến mất trên màn hình radar nên giới kỹ thuật cũng không thể hiểu nổi tại sao” - chuyên gia trên nhận xét. Theo báo song ngữ của Malaysia The Malaysian Insider, chính quyền Malaysia xác nhận vệt dầu loang tìm thấy cách 100 hải lý từ bờ biển Kelantan không phải từ chuyến bay số hiệu MH 370 mất
30<<<f>>> tích. Đô đốc Hải quân Datuk Nasir Adam, phụ trách vùng phía Đông của Cơ quan Thực thi Hàng hải Malaysia, nói rằng các mẫu đó thực ra là từ một chiếc tàu thủy. Phát nổ hoặc bị không tặc Một doanh nhân người Iran đặt vé cho 2 hành khách sử dụng hộ chiếu giả Malaysia sẽ tìm máy bay mất tích trong đất liền 
31<<<f>>> Chàng sinh viên có 3 bài báo trên các tạp chí quốc tế ISI Phạm Toàn Thắng không chỉ là niềm tự hào của các thầy cô mà còn là tấm gương đối với các sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội. Sinh viên Phạm Toàn Thắng Là sinh viên năm cuối hệ kỹ sư K.55H Khoa Cơ học kỹ thuật và Tự động hóa (Trường ĐH Công nghệ, ĐHQGHN), đến nay, Phạm Toàn Thắng đã có 3 bài báo được đăng trên tạp chí quốc tế - một thành tích hiếm có. Thắng không chỉ là niềm tự hào của các thầy cô mà còn là tấm gương đối với các bạn sinh viên ĐHQGHN về nghị lực vượt khó vươn lên trong cuộc sống, học tập và nghiên cứu khoa học. Tự học, đào sâu suy nghĩ – bí quyết thành công Dù học trên giảng đường hay học ở nhà, em đều chăm chú, tập trung và tìm cho mình cách tiếp cận kiến thức riêng và hiệu quả nhất Sinh năm 1991 và lớn lên trong một gia đình thuần nông nhưng có truyền thống hiếu học tại xã Xuân Nộn (Đông Anh, Hà Nội) - vùng đất nổi tiếng với di tích lịch sử thành Cổ Loa nằm ở ngoại thành Hà Nội. Với khát khao được học tập và ngh
31<<<f>>>iên cứu khoa học, sau khi tốt nghiệp THPT, Thắng đã mạnh dạn làm hồ sơ đăng ký và thi đỗ vào khoa Cơ học kỹ thuật và Tự động hóa của ĐH Công nghệ. Từ những ngày tháng đầu bước chân vào giảng đường đại học, với lòng quyết tâm và sự kỳ vọng của gia đình, Thắng đã không ngừng học hỏi từ các thầy cô, bạn bè và các anh chị khóa trên về phương pháp học tập và rèn luyện, nhanh chóng thích ứng và trở thành một sinh viên ưu tú của lớp. Thắng cho biết: “Trong những năm học vừa qua, em luôn đặt ra kế hoạch học tập cho mình một cách cụ thể, khoa học. Đặc biệt, em luôn chú trọng đến việc tự học, tự nghiên cứu, đào sâu suy nghĩ và đó chính là phương pháp quyết định thành công trong học tập và nghiên cứu của em”. Với những nỗ lực của bản thân, Thắng đã có 7 kỳ nhận được học bổng khuyến khích học tập cho sinh viên đạt loại giỏi và xuất sắc của ĐH Công nghệ. Năm 2013, Thắng đã vinh dự được trao học bổng Odon Vallet và với thành tích học tập và nghiên cứu khoa học xuất sắc. Năm học 2012 - 2013, Thắng cò
31<<<f>>>n được được nhận học bổng Minh Đức. Nơi khơi gợi đam mê nghiên cứu khoa học Thắng cho biết: Ngay từ khi học năm thứ 2, em đã được học môn Cơ học môi trường liên tục và Cơ học vật rắn biến dạng của GS.TSKH Nguyễn Đình Đức. Chính từ những bài giảng của thầy đã thắp sáng cho em niềm đam mê học tập và khát khao hiểu biết, cho em hiểu đằng sau những định lý và công thức, phương trình tưởng như khô khan, là độ bền các công trình, kết cấu, vật liệu mới mà muốn trở thành người kỹ sư giỏi, em phải làm chủ được những kiến thức này. Sự tận tâm của các thầy ở ĐH Công nghệ đã khơi dậy niềm đam mê nghiên cứu khoa học trong Thắng. Ban đầu khi tham gia vào nhóm nghiên cứu của GS.TSKH Nguyễn Đình Đức, em gặp rất nhiều khó khăn. GS.TSKH Nguyễn Đình Đức cùng các SV nghiên cứu khoa học Với vốn kiến thức còn hạn hẹp và nhiều tài liệu nghiên cứu và tham khảo đều bằng tiếng Anh, nhiều lúc em thấy nản và tưởng chừng không vượt qua nổi. Tuy nhiên, em đã được Giáo sư chỉ bảo ân cần từng ly từng tý, giảng giải c
31<<<f>>>ho từng công thức, phương trình và cách tính toán dựa trên các nguyên tắc cơ bản để có thể đi đến kết quả mong đợi. Bên cạnh đó, em cũng được các anh chị - những người đi trước trong nhóm nghiên cứu tận tình giúp đỡ và luôn động viên. Từ những bài tập đầu tiên tính toán lại cho đúng với những kết quả của thầy đã nhận được, rèn luyện cho mình thành thạo kiến thức và kỹ năng, cuối năm thứ 2, em đã được thầy mạnh dạn giao cho tìm hiểu và giải quyết một số vấn đề khoa học mới. Đề tài nghiên cứu mà em theo đuổi là: “Ổn định tĩnh và động kết cấu vỏ trụ tròn làm từ vật liệu composite chức năng có cơ tính biến đổi FGM”. Sau rất nhiều vất vả tưởng chừng có lúc bỏ cuộc, nhưng với lòng say mê khoa học và tinh thần vượt khó, sự kiên trì và động viên, khích lệ và hướng dẫn chỉ bảo của GS.TSKH Nguyễn Đình Đức, Thắng đã thành công. Là sinh viên năm cuối, cùng với GS.TSKH Nguyễn Đình Đức, Thắng đã có 3 bài báo khoa học công bố quốc tế trên các tạp chí thuộc danh mục ISI, trong đó có 2 bài trên các tạp
31<<<f>>> chí thuộc danh mục SCIE và 1 bài báo trên các tạp chí quốc tế trong dạnh mục SCI. Đây là một thành tích hiếm có và đáng tự hào với một sinh viên “nội”. Từ những tấm gương thành công của các anh chị khóa trước trong nhóm nghiên cứu như: Trần Quốc Quân (K.53H), được chuyển tiếp nghiên cứu sinh từ năm 2013, đến nay đã có 8 bài báo quốc tế ISI; anh Phạm Hồng Công (K.54H) đã có 4 bài báo quốc tế ISI là những tấm gương và giúp Thắng tự tin trên con đường nghiên cứu khoa học của mình. Sự nỗ lực cố gắng không ngừng của bản thân, sự động viên của gia đình, bạn bè và đặc biệt là tấm gương của những người thầy như GS.TSKH Nguyễn Đình Đức, đã giúp Thắng giữ vững được ngọn lửa nhiệt huyết và niềm đam mê nghiên cứu khoa học và đi đến những thành công. Không chỉ nghiên cứu khoa học, ngoài giờ học, Thắng còn tham gia các hoạt động Đoàn, hội, các tổ chức từ thiện; là một trong các thành viên sáng lập CLB Vì Cộng đồng, là thành viên CLB Niềm tin và Hy vọng… Cuộc sống xa gia đình thiếu thốn và gặp nhiều
31<<<f>>> khó khăn, tranh thủ thời gian, cũng như các bạn sinh viên khác, Thắng cũng làm gia sư để kiếm thêm thu nhập nhằm giảm bớt gánh nặng cho gia đình và trang trải cho cuộc sống của mình. Gặp gỡ và trò chuyện với Thắng, sự nhiệt thành của tuổi trẻ và niềm đam mê khoa học của cậu sinh viên giỏi làm tôi cảm nhận được rõ hơn trí tuệ và sức mạnh của tuổi trẻ Việt Nam. Sự nghiệp đổi mới căn bản, toàn diện nền giáo dục đại học Việt Nam cần bắt đầu từ chính từ những điều giản dị, kiên trì và bền bỉ từ những người thầy, những người trò đang âm thầm, cần mẫn học tập và nuôi dưỡng niềm đam mê nghiên cứu khoa học. Nghiên cứu khoa học là truyền thống và cũng là hướng phát triển bền vững của ĐHQGHN. Chỉ tính riêng nhóm nghiên cứu của GS. TSKH Nguyễn Đình Đức, từ 2010 đến nay đã và đang đào tạo 5 nghiên cứu sinh, công bố trên 50 bài báo, báo cáo khoa học trong và ngoài nước, trong đó có 31 bài báo trên các tạp chí quốc tế ISI. Thành công của những sinh viên như Phạm Hồng Công, Trần Quốc Quân và Phạm Toà
31<<<f>>>n Thắng đã phần nào minh chứng cho chất lượng đào tạo tiếp cận và hội nhập với các chuẩn mực quốc tế và chiến lược phát triển theo mô hình đại học nghiên cứu của trường ĐH Công nghệ nói riêng, ĐHQGHN nói chung. Là một trong những cơ sở Đại học đầu ngành cả nước trong lĩnh vực khoa học cơ bản, ĐHQGHN có truyền thống đào tạo và bồi dưỡng nhân tài, đào tạo thông qua nghiên cứu, và nghiên cứu khoa học để tiếp cận đỉnh cao của tri thức, từ đó đổi mới và cập nhật nội dung, chương trình để quay trở lại phục vụ đào tạo chất lượng cao, trình độ cao. 
32<<<f>>> Mùa xuân, xốn xang tiếng Khèn tình tự... VOV.VN - Cây khèn gắn bó với nhiều dân tộc ở vùng cao và được sử dụng vào những ngày vui, ngày lễ đầu xuân… Những năm 1980 của thế kỷ trước chúng tôi thường hay về Thanh Hóa để thu thanh các tiết mục văn nghệ dân gian. Chủ tịch UBND tỉnh Hà Văn Ban lúc đó là người dân tộc Thái mấy lần đưa chúng tôi về huyện Quan Hóa quê ông để thu thanh dân ca Thái và còn đưa chúng tôi sang cả huyện Mai Châu gần đó của tỉnh bạn Hòa Bình để thưởng thức tiết mục “Hạn Khuống” vui tươi sống động. Ông Hà Văn Ban thuộc nhiều bài dân ca Thái, dân ca Mường và rất giỏi thổi khèn. Vị Chủ tịch tỉnh rất yêu văn nghệ, nghiên cứu sâu và thuộc nhiều bài khèn. Ông kể chuyện về cây khèn rất say sưa khó mà dứt ra được. Có hôm ngủ với ông ngay văn phòng của Ủy ban tỉnh, nghe ông kể đến gần 2h sáng, chúng tôi vẫn không quên mở máy ghi âm để ghi lại câu chuyện. Đối với nhiều dân tộc, Khèn là loại nhạc cụ hết sức thân thuộc và gần gũi - Ảnh: KT “Vào một đêm trăng sáng, chàng trai ng
32<<<f>>>ười Thái đến nhà người mà mình định tìm hiểu, thì cô gái đã ngủ. Muốn đánh thức cô gái dậy để nghe hát tỏ tình, chàng trai liền lấy khèn ra, đưa lên miệng thổi, sau đó nhẹ cất tiếng hát: Em ơi! Thức ra đầu sàn mà ngắm sao Vì, Dậy ra cuối sàn mà trông sao Bản, Em sẽ thấy anh... (Hát Khắp - dân ca Thái) Khèn không chỉ có mặt ở bản Thái mà khèn còn thấy xuất hiện ở nhiều điểm sinh hoạt văn nghệ của đồng bào Mông, Mường, Lào... Ngoài cái tên chung là khèn, còn có những tên gọi khác nữa như: Khèn Thái, Khèn Mường, Khèn Lào, Khèn bè... Trong những ngày vui dựng nhà mới, mừng vụ lúa bội thu hay ngày hội đón xuân tung Còn, đồng bào Mường, ngoài tiếng Cồng rộn rã, còn thổi khèn để đệm những khúc hát theo điệu Thường (Xương, Thương) hay Đang (Rang)... Tiếng khèn ấm áp hòa cùng tiếng hát thiết tha, ngợi ca cuộc sống mới hạnh phúc hôm nay. "Xương (Thương) i à í ơi. Mỗi mùa hoa nở trước sổ (cửa sổ) Đơm nụ tròn như búp tai ai Đơm nụ tròn như búp tai cô gái Mường..." (Hát Thường – dân ca Mường) Đối v
32<<<f>>>ới đồng bào Mông, tiếng hát, tiếng khèn cần như cơm ăn, nước uống. Không chỉ ngày vui mới nghe tiếng khèn, đồng bào Mông còn sử dụng khèn trong những ngày tang lễ, hoặc làm đạo cụ múa cho những chàng trai trong ngày hội đầu xuân thi tài, đọ sức. Tiếng khèn gọi bạn: Trong ngày hội có người còn “chơi trội” bằng cách múa với chiếc khèn to dài gấp đôi khèn thường, nằm dài người quay, lăn, lật nhiều vòng dưới đất, khèn lượn thế nào cho không chạm đất mà mồm vẫn thổi réo rắt nhịp nhàng... Nhìn chung khèn có hai loại - loại chưa cải tiến và loại (bước đầu) đã cải tiến (dạng khèn bè). Loại chưa cải tiến thường dùng ở các bản, các mường, hàng âm từ thấp lên cao. Loại đã được cải tiến (bước đầu) thường dùng ở các đoàn văn công địa phương. Hàng âm có thêm nhiều nốt, theo như: Bàn tay trái bấm những nốt dành cho ngón tay cái (trái); Bàn tay phải bấm những nốt dành cho ngón tay cái (phải); Hàng âm từ thấp đến cao (cả hai tay). Theo hàng âm trên, ta lại thấy khèn (cải tiến) có những nốt (nếu sắp xếp
32<<<f>>> chồng lên nhau một quãng ba) sẽ tạo ra những hợp âm trưởng, thứ, đảo 1, đảo 2. Khèn là một loại nhạc cụ có thể thổi được nhiều âm thanh cùng một lúc. Trong dân gian, các nghệ nhân thường thổi hai nốt trở lên (ít khi gặp chỉ có một nốt bè), có phần giai điệu, có phần đệm. Nếu tính cả nốt trì tục (pédale), ta nghe thấy có tới ba bè nhưng thực ra những nốt trì tục này thường là nốt đồng âm, quãng tám hoặc nốt 1, nốt 5... Trong bài khèn "Đánh thức cô gái dậy ra mở cửa" do ông Lường Văn Phanh xóm Mượt, xã Côm Pheo, huyện Mai Châu, dân tộc Thái ở Hòa Bình thổi. Nghe bài khèn này, ta thấy khá phức tạp. Cách thổi giữa hai bè gần gũi với cách viết hiện nay, nhưng khi thổi, nhịp điệu không quá nhanh (nhanh quá, tiếng khèn sẽ không được rõ nét). Tiếng khèn đêm trăng: Cây khèn gắn bó với nhiều dân tộc ở vùng cao. Khi lên rẫy, lên nương, lúc xuống chợ, đi công tác xa nhà... khèn được nhân dân rất yêu mến và ưa thích. "Nghe khèn, biết khóc hay cười", "khèn đem lại cái vui trong bụng" là những câu n
32<<<f>>>ói của đồng bào đối với khèn. Khèn không những độc tấu, hòa tấu mà khèn còn có thể kết hợp với nhiều nhạc cụ khác nữa, như khèn đệm tính tẩu, khèn song tấu với sáo Mông hoặc ống ôi (sáo của đồng bào Mường)... Tiếng khèn nâng tiếng sáo. Tiếng tính tẩu đi chung giai điệu làm tiếng khèn thêm rõ nét. Âm thanh của khèn khi dùng nhiều nốt hay khi thổi theo âm hình rải làm cho người nghe dễ nhận ra hình tượng định diễn tả như tiếng suối reo, tiếng nước chảy... làm tăng phần cảm thụ. Đã nhiều năm nay, trên sân khấu ca múa nhạc đã có những tiết mục biểu diễn khèn, nhưng chưa nhiều. Đặc biệt, những tác phẩm mới, với hình thức tương đối quy mô, nhưng vẫn còn ít. Vì vậy khèn chưa phát huy được hết khả năng như một số nhạc cụ khác như tính tẩu, sáo Mông… Việc nghiên cứu cải tiến, việc đào tạo các nhạc công chơi khèn đòi hỏi phải có thời gian. Nhưng vấn đề cần đặt ra, để khèn có thể góp xuất hiện nhiều hơn nữa vào nền văn nghệ của nước nhà, như truyền thuyết của dân tộc Thái về cây khèn có kể: Nhờ c
32<<<f>>>ó khèn, chàng trai người Thái đã hăng say trong lao động cùng cộng đồng: "... Cuốc đất, đất ra hoa Trồng cây cây ra quả Nương lúa lên bông mẩy hạt Bè bạn kéo đến, cầm tay nhảy Cùng múa hát dưới trăng…" Câu chuyện kể của vị Chủ tịch tỉnh yêu văn nghệ giữa đêm khuya trên vùng đất xứ Thanh, cho đến nay như vẫn còn tươi rói trong ký ức của mỗi chúng tôi. Theo ông Hà Văn Ban, cây khèn– cũng là bạn tình suốt đời ông yêu mến và thích “khoe” với mọi người về “đặc sản” của dân tộc mình. Ông không còn nữa, nhưng giọng hát và tiếng khèn của ông vẫn như còn vọng vang, vẫn như còn réo rắt khi mừa xuân về./. Nhạc sĩ Dân Huyền 
33<<<f>>> Quỳnh Thy ấn tượng với tạo hình cổ điển thập niên 70 Chân dài sinh năm 1984 vừa tái hiện hình ảnh cô gái xứ Bắc duyên dáng trong bối cảnh chợ Đồng Xuân, Hà Nội. Quỳnh Thy là một trong số những người mẫu đình đám, hoạt động tích cực trong khoảng năm 2007-2010. Sau đó, cô rời showbiz khoảng hơn 3 năm để chăm lo công việc kinh doanh của gia đình và hợp tác cùng bạn bè thực hiện một số dự án mới. Khi công việc ổn định, người đẹp quyết định trở lại showbiz với loạt hình ảnh mới mẻ, có sự đầu tư nghiêm túc. Vốn là người có gu thẩm mỹ cao, Quỳnh Thy và ê-kíp của mình luôn chọn lựa bối cảnh thực hiện hình ảnh rất thận trọng. Nếu ở bộ ảnh trước, trong trang phục áo dài, nữ người mẫu chọn lựa bối cảnh tại một khách sạn sang trọng bậc nhất thế giới, thì trong những shoot ảnh cổ điển mới đây, cô chọn không gian là khu chợ Đồng Xuân nổi tiếng. Với các thể hiện vẻ đẹp hoài cổ, nữ người mẫu tái hiện thành công hình ảnh cô gái của những thập niên 70, duyên dáng và nữ tính. Trang phục lần này cũng đượ
33<<<f>>>c chọn lựa phù hợp với bối cảnh. Áo bà ba họa tiết thêu hoa nổi bật trên nền vải gấm. Kết hợp hài hòa cùng chân váy dài xếp ly. Tông trang điểm đi kèm là gam màu tối tạo nét huyền bí, nhưng không kém phần sắc sảo. Đặc biệt là đôi chân mày được tô đậm rất ấn tượng và toát lên vẻ đẹp đặc trưng của những phụ nữ thập niên trước. Lấy bổi cảnh cổ điển với gam màu tối, nữ người mẫu diện trang phục có tông màu nóng, làm điểm nhấn giữa không gian trầm. Ngoài ra, đạo cụ xe đạp và gánh hàng mây tre rất phù hợp với bối cảnh, tái hiện hình ảnh rất đời thường của thập niên trước. Bộ ảnh trở nên sâu lắng hơn nhờ trang phục áo dài gam màu tím xanh, thêu họa tiết hoa cầu kỳ tại cổ áo. Chất liệu gấm, lụa làm toát lên hình ảnh duyên dáng, e lệ của người phụ nữ miền Bắc. Lợi thế hình ảnh đẹp giúp Quỳnh Thy nhận được đánh giá cao từ người xem và giới chuyên môn. Dù là khung ảnh hiện đại, gợi cảm hay nữ tính, hoài cổ, cô đều thể hiện sự chuyên nghiệp ở cách diễn xuất, bối cảnh thực hiện và trang phục ăn nhậ
33<<<f>>>p tổng thể. Min An 
34<<<f>>> Đề nghị Bộ TN&MT khẩn trương kết luận Ông Lý Văn Thuận, Tổng thư ký Hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản tỉnh Cà Mau (CASEP) vừa có văn bản “kêu cứu” số 269/VP-H gửi Chủ tịch UBND tỉnh và Giám đốc Sở Công thương tỉnh Cà Mau, cho biết Đoàn thanh tra của Bộ TN&MT về Cà Mau thanh tra các DN chế biến thủy sản, trong đó có thanh tra các DN chế biến đầu vỏ tôm (chiết suất chitin). Tuy chưa có kết luận chính thức của Đoàn thanh tra nhưng mấy ngày qua đã có dư luận nở rộ với thông tin cho rằng các DN đã bị thanh tra sẽ bị phạt với số tiền nhiều tỷ đồng. Văn bản của CASEP đã trích lại nội dung mà các DN bị thanh tra ghi nhận lại được trong quá trình tiếp xúc, làm việc với Đoàn thanh tra. Chẳng hạn: “Hãy chuẩn bị vài tỷ nộp phạt đi”; “vi phạm nhỏ lớn, cố ý vô tình đều bị phạt”; “cho dù DN có đầu tư hệ thống nước thải vài chục tỷ nhưng kiểm 10 chỉ tiêu chỉ cần 1 hoặc 2 chỉ tiêu không đạt cũng bị phạt thôi”; “không có gì để phạt thì cũng tìm mọi sai sót để phạt”; “có thanh tra là có phạt”;… Theo Tổ
34<<<f>>>ng thư ký CASEP, những thông tin trên đã làm cho tất cả các DN nằm trong danh sách bị thanh tra tái mặt, có DN ngưng mua hoặc giảm mua tôm nguyên liệu chỉ vì để chuẩn bị tiếp Đoàn thanh tra, trong đó có các DN chitin. “Đây chính là nguyên nhân dẫn đến ứ đọng đầu vỏ tôm và cũng là nguyên nhân chính làm cho giá tôm nguyên liệu rớt mạnh trong thời gian qua, gây thiệt hại không đáng có đến nuôi trồng thủy sản tỉnh nhà và cả khu vực ĐBSCL”, ông Văn Thuận nêu rõ trong văn bản. Hoạt động chế biến thủy sản đang bị cầm chừng. Theo báo cáo của CASEP, trong những năm qua, đầu vỏ tôm được các DN ký hợp đồng bán cho các DN chế biến chitin và xuất 100% sang Trung quốc. Mấy ngày qua, các DN chitin không nhận nữa hoặc nhận cầm chừng dẫn đến ứ đọng. Theo tìm hiểu của CASEP, có 2 nguyên nhân chính. Thứ nhất, gần đây khách hàng nhập khẩu chitin Trung Quốc ngưng không mua chitin nữa hoặc nếu có mua thì số lượng rất hạn chế dẫn đến khó khăn trong tiêu thụ. Thứ hai, trước đây, nếu trong trường hợp thị trườn
34<<<f>>>g tiêu thụ chitin gặp khó khăn thì các DN chế biến chitin của Cà Mau và ĐBSCL vẫn tiếp tục nhận đầu vỏ tôm về chế biến hoặc nhận dự trữ để chế biến dần chờ cơ hội. Nhưng nay thì các DN chitin không làm như vậy nữa vì lý do có Đoàn thanh tra của Bộ TN&MT đến Cà Mau như đã kể trên. Từ thực tế đang xảy ra đối với cộng đồng DN tại Cà Mau, CASEP kiến nghị UBND tỉnh Cà Mau có ý kiến với Bộ TN&MT, Đoàn Thanh tra sớm có kết luận dứt điểm thanh tra với thời gian ngắn nhất để giải tỏa ám ảnh, lo toan của cộng đồng DN đã bị và sẽ bị thanh tra, nhằm cho DN an tâm sản xuất. Chiều 28/5, nguồn tin của PV Báo CAND cho biết ông Nguyễn Đức Thánh, Phó Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau vừa có văn bản truyền đạt ý kiến của Thường trực UBND tỉnh, yêu cầu Giám đốc Sở Công thương và Sở TN&MT khẩn trương phối hợp kiểm tra, rà soát nắm tình hình về các nội dung báo cáo, kiến nghị của CASEP để đề xuất hướng xử lý. Theo tìm hiểu của chúng tôi, các Công ty TNHH Đại Phát, Công ty TNHH Thịnh Long và Công ty CP quốc tế JBIC
34<<<f>>>HEM có công suất từ 60-100 tấn đầu vỏ tôm/ngày. Từ ngày bị Đoàn thanh tra “hỏi thăm sức khỏe”, các DN này không dám mua nên xảy ra tình trạng ứ đọng đầu vỏ tôm tại các DN khác với số lượng lớn. Trong khi đó, nhiều DN chế biến thủy sản không còn chỗ chứa nhưng cũng không biết cách nào để “giải phóng” đầu vỏ tôm. 
35<<<f>>> Gaddafi chi triệu đô để lấy đầu kẻ thù TPO - Một tài liệu vừa tiết lộ những thông tin kinh hoàng về Đại tá Muammar Gaddafi. Theo đó, cựu lãnh đạo Libya đã bạo chi cho một nhóm sát thủ để giết kẻ thù của ông. Đại tá Muammar Gaddafi. cựu lãnh đạo Libya Theo Daily Mail, những thông tin kinh hoàng kể trên được tiết lộ trong bộ phim tài liệu của nhà làm phim người Anh tên Christopher Olgiati có tựa đề: “Bên trong thế giới bí mật của Muammar Gaddafi”. Bộ phim tài liệu đã ghi lại cuộc phỏng vấn Frank Terpil, người đứng đầu nhóm sát thủ Murder Incorporated của ông Gaddafi. Terpil kể rằng ông ta đã nhận được 1 triệu USD để giết một trong những kẻ thù của Gaddafi và đưa thủ cấp của người này về Libya. “Khi đang ở Geneva, tôi nhận được một bức thư từ người thân của Gaddafi. Theo nội dung bức thư, tôi sẽ có 1 triệu USD nếu giết được kẻ thù của Gaddafi, bảo quản thủ cấp và đưa về Libya”, Terpil nói. Một nguồn tin khác cho biết, Gaddafi còn có riêng một phòng lạnh để lưu giữ thi thể của kẻ thù tron
35<<<f>>>g suốt 25 năm. Bộ phim tài liệu còn tiết lộ về một hầm ngục ở trường Đại học Tripoli, nơi được cho là giam giữ các nô lệ tình dục của Gaddafi. Đạo diễn Olgiati cho biết: “Căn phòng có 1 chiếc giường, một bồn tắm sục, một khu vực kiểm tra bệnh tình dục với các dụng cụ phẫu thuật, mặt nạ cao su và thuốc gây mê”. 
36<<<f>>> Hải quân Malaysia phát hiện dấu vết nghi của máy bay mất tích Phát hiện một áo phao trôi trên eo biển Malacca tối 10.3, các nhà chức trách Malaysia yêu cầu Hải quân Thái Lan giúp tìm kiếm máy bay mất tích theo dấu hiệu khả nghi. Thông tin từ nhật báo Matichon, Thái Lan cho biết, vào lúc 20 giờ 00 ngày 10.3, tàu chiến Pattani của Thái Lan đã nhận thông báo của Hải quân Malaysia về việc phát hiện một áo phao giữa eo biển Malacca, cách đảo Sumatra khoảng 100 hải lý, nơi mà các nhà chức trách Malaysia cho rằng chiếc máy bay Boeing 777-200 của hãng hàng không Malaysia Airlines mang số hiệu MH370 có thể thay đổi hướng để bay trở lại qua eo biển Malacca và mất tích. Do vậy, các nhà chức trách Malaysia đã yêu cầu Thái Lan giúp tìm kiếm cứu nạn ở vùng biển Andaman. Tàu Pattani đang tìm kiếm ở eo biển Malacca. Thiếu tướng Kancha Diubon - Thư ký kiêm Phát ngôn viên Hải quân Thái Lan ngày 9.3 cũng xác nhận, các nhà chức trách Malaysia nhận định rằng chuyến bay MH370 có thể đã thay đổi hướng bay v
36<<<f>>>à trở lại qua eo biển Malacca trước khi mất kiểm soát, nên đã yêu cầu Thái Lan giúp tìm kiếm cứu nạn ở vùng biển Andaman, ngoài khơi bờ biển tỉnh Satun, Thái Lan. Hiện, Bộ Quốc phòng Thái Lan đã phê duyệt cho Hải quân tiến hành hoạt động cứu hộ theo yêu cầu của Malaysia. Theo đó Tư lệnh Hải quân Thái Lan, Đô đốc Narong Pipattana đã lệnh cho Trung tâm hoạt động Hải quân thành lập Trung tâm tìm kiếm cứu nạn máy bay Boeing 777-200, đồng thời lệnh cho Hải quân Vùng 3 thành lập Trung tâm tâm tìm kiếm cứu nạn trên khu vực đảm trách. Hiện Hải quân Vùng 3 Thái Lan đã thành lập lực lượng tìm kiếm cứu nạn bao gồm: Tàu Pattani và thủy thủ đoàn gồm 84 người; Máy bay trực thăng SUPER LYNX – 300 và phi hành đoàn gồm 12 người; Toán hoạt động đặc biệt thuộc Đơn vị Chiến tranh đặc biệt đường biển và các thợ lặn gồm 9 người; Toán Quân y gồm 3 người và 1 máy bay tuần tra Dornier (DO-228), bay tuần tra hàng ngày đến lúc kết thúc đợt tìm kiếm theo kế hoạch. Theo kế hoạch, sáng ngày 10.3 tàu chiến Pattani đ
36<<<f>>>ã tới khu vực tìm kiếm và tiến hành công tác tìm kiếm máy bay mất tích suốt trong ngày nhưng vẫn chưa phát hiện điều gì bất thường. Ngoài Hải quân Vùng 3, Hải quân Thái Lan cũng lệnh cho Hải quân Vùng 2 đưa máy bay tuần tra Dornier (DO-228) từ tỉnh Songkhla ra khu vực nghi máy bay Boeing 777-200 gặp nạn để tìm kiếm suốt ngày 10.3 nhưng vẫn không có kết quả. Trước đó, phát biểu trong một cuộc họp báo hôm 9/3, tướng Tan Sri Datuk Sri Rodzali Daud - Tư lệnh Không quân Hoàng gia Malaysia (RMAF) - xác nhận rằng dữ liệu trên các radar quân sự cho thấy rất có thể chiếc máy bay Boeing 777-200 đã quay lại trước khi mất tích. Xuân Lăng (tổng hợp) 
37<<<f>>> Xả súng tại Mỹ, 4 người thiệt mạng Cảnh sát khu vực Jonessboro, bang Arkasas của Mỹ ngày 3/5 cho biết một tay súng chưa rõ danh tính đã xả súng vào 6 người khi họ đang ăn tối tại nhà khiến 2 người thiệt mạng và 4 người bị thương, trong đó có 2 trẻ em bị thương nặng. Sau đó, kẻ xả súng còn sát hại một nhân viên đang làm việc gần đó. Đội cảnh sát đặc nhiệm Mỹ phong tỏa hiện trường xảy ra vụ xả súng mới đây, ngày 30/4 tại ngoại ô Atlanta, bang Georgia. AFP/ TTXVN Phát biểu tại cuộc họp báo, cảnh sát trưởng khu vực Jonessboro, Doug Formon xác nhận 3 trường hợp tử vong, đồng thời cho biết cảnh sát đã phát hiện tay súng trên thiệt mạng trong một ô tô đỗ bên đường. Tuy nhiên, cảnh sát chưa kết luận về việc liệu tên này chết là do tự sát hay bị bắn. Danh tính của các nạn nhân và thủ phạm đều chưa được công bố do cuộc điều tra đang được tiến hành. TTXVN 
38<<<f>>> Người tiêu dùng Việt không hề dễ dãi với giá cả đâu! Trong bài viết Thiếu kiến thức và sĩ diện: Người Việt quá dễ dãi với giá cả của tác giả Hoàng Nhật Phong trong chuyên mục Tôi viết của Thanh Niên Online, tác giả cho rằng kiến thức tiêu dùng của người Việt quá yếu nên người bán hàng dễ dàng hét giá và vì sỉ diện sợ người khác chê mình nghèo nên người tiêu dùng Việt đã dễ dãi chấp nhận một giá cao, không phù hợp với thực tế. Phần lớn người tiêu dùng Việt Nam luôn cân đối khả năng thu chi của họ - Ảnh: Diệp Đức Minh Bài viết của tác giả Hoàng Nhật Phong khá hay, nó phản ảnh cách nhìn và góc nhìn riêng của tác giả, nên cần tôn trọng. Nhưng tôi cho rằng: người Việt chúng ta không hề dễ dãi với giá cả mà việc dễ dãi với giá cả này chỉ xảy ra ở một bộ phận người Việt. Ở nước ta, giá thuê một văn phòng hoặc mua một chiếc xe hơi... là rất đắt, thậm chí có thể là thuộc dạng đắt nhất thế giới. Mặc dù giá đắt nhưng người tiêu dùng phải chấp nhận vì giá bất động sản chỉ là giá ảo, bị các nhà đầ
38<<<f>>>u cơ đẩy giá và những người bán liên kết nhau rất chặt chẽ nên người tiêu dùng chỉ biết cắn răng chịu đựng, buộc phải trả giá cao để mua nhà ở. Nhưng một khi họ đã có chỗ ở thì phần lớn trong số họ, cái hoàn cảnh bắt buộc đó không thể buộc được họ nữa, nên thị trường bất động sản bị đóng băng như hiện tại là tất yếu. Điều này, cho thấy người tiêu dùng Việt do hoàn cảnh nên họ buộc phải trả giá cao. Mặt khác, sở dĩ một chiếc xe hơi tại Việt Nam giá cao là do phải chịu các khoản thuế lên đến hơn 100%, nghĩa là giá trị chiếc xe hơi lên đến hơn gấp đôi khi vào Việt Nam, nên người tiêu dùng không được quyền lựa chọn. Ngoài ra, đối với các mặt hàng khác, giá cao hoặc bị đẩy giá là do nhiều yếu tố cấu thành. Trong một xã hội càng phát triển thì sự phân hóa giàu nghèo càng rộng, nên giá cả hàng hóa có nơi cao hơn, có nơi thấp hơn thế giới là điều rất bình thường. Khi xã hội có sự phân hóa giàu nghèo, thì người bán sẽ bán hàng hóa của mình với nhiều hình thức hơn để phục vụ nhiều tầng lớp trong
38<<<f>>> xã hội. Do vậy, thật là ngu ngốc nếu một người nghèo lại mua một thứ hàng hóa đắt đỏ nào đó chỉ để phục vụ riêng cho người giàu. Một anh lái xe ôm sẽ chẳng bao giờ ăn một bát phở giá 800.000 đồng, như một đại gia, vì đó là điều ngu ngốc, là lãng phí. Tuy nhiên, vẫn có một số người chấp nhận bỏ tiền ra ăn bát phở giá 800.000 đồng vì cho rằng đáng đồng tiền bát gạo, cũng có một số người ăn để chứng tỏ mình giàu... Nhưng chung quy lại, phần lớn người Việt khi chi tiêu họ luôn cân đối khả năng thu chi của họ. Chẳng hạn: một anh công nhân đi chợ mua thức ăn thì điều đầu tiên anh ta luôn xem xét là tiền trong túi của anh ta là bao nhiêu và giá cả của từng mặt hàng là bao nhiêu? Nơi nào bán rẻ?... Điều trên cho thấy, phần lớn người Việt chi tiêu rất khoa học, tùy theo hoàn cảnh riêng của mỗi người để chi tiêu hợp lý. Do đó, có thể khẳng định rằng, người Việt không hề dễ dãi trong chi tiêu, cũng như không hề dễ dãi đối với giá cả bởi vì giá cả là phần quan trọng trong chi tiêu của họ. Huỳnh M
38<<<f>>>inh Khánh * Bài viết thể hiện văn phong và góc nhìn của tác giả, một luật sư sống ở Tiền Giang 
39<<<f>>> Ninh Thuận: Chương trình “Hàng Việt về nông thôn” từ ngày 30/5 Chương trình “Hàng Việt về nông thôn” do Trung tâm Nghiên cứu kinh doanh và hỗ trợ doanh nghiệp (BSA) phối hợp với Sở Công thương, Trung tâm khuyến công và xúc tiến thương mại tỉnh Ninh Thuận tổ chức sẽ đến với người dân ở tỉnh Ninh Thuận từ ngày 30/5 đến 5/6/2014. Theo đó, chương trình được tổ chức tại thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước từ 30/5 đến 1/6 và tại xã Thanh Hải, huyện Ninh Hải từ ngày 3 đến 5/6. Trong số 30 doanh nghiệp tham gia chương trình, ngoài các hàng tiêu dùng, đồ gia dụng, thực phẩm, còn có các mặt hàng mỹ phẩm, chăm sóc sức khỏe… bằng những sản phẩm Việt Nam chất lượng tốt. Bên cạnh việc quảng bá những sản phẩm thương hiệu Việt, chương trình “Hàng Việt về nông thôn” tại hai huyện Ninh Phước và Ninh Hải còn tổ chức các hoạt động như: tọa đàm nông nghiệp, bán hàng giảm giá, khuyến mãi, chương trình gameshows, tặng quà khuyến học cho 60 học sinh nghèo vượt khó và 60 hộ gia đình nghèo 
40<<<f>>> Tiền đạo ngoại tố bị cầu thủ Sông Lam Nghệ An cô lập Tiền đạo Ndjodo tố các cầu thủ xứ Nghệ đã cố tình cô lập, khiến anh phải ngậm ngùi ra đi chỉ sau 6 trận đấu. Dù mặt trận tấn công thiếu người do Công Vinh chấn thương, ban lãnh đạo SLNA vẫn quyết định “trảm” tiền đạo Ndjodo. Theo TGĐ Công ty cổ phần thể thao SLNA Nguyễn Hồng Thanh, chân sút người Cameroon đã chơi quá thất vọng, không đáp ứng được yêu cầu nên đội bóng xứ Nghệ thanh lý hợp đồng sớm để tránh tốn kém lương, thưởng. Ndjodo không phục quyết định của SLNA. Tiền đạo người Cameroon cho biết chuyên môn của mình không hề tồi, chưa thể hiện được nhiều là do bị các cầu thủ xứ Nghệ cô lập (ghi được 2 bàn sau 6 trận đá cho SLNA tại V.League 2014). Ndjodo bị SLNA thanh lý hợp đồng chỉ sau 6 trận. Rất may cho Ndjodo là anh không thất nghiệp lâu. Ngay sau khi chia tay SLNA, chân sút người Cameroon đã tìm được cho mình bến đỗ mới là CLB TĐCS Đồng Tháp. Đội bóng chủ sân Cao Lãnh sẽ bắt đầu hành trình tại giải Hạng nhất QG vào ngày 15/3
40<<<f>>> tới bằng trận làm khách của CLB Hà Nội. 
41<<<f>>> Nam sinh đột nhập nhà cô giáo chủ nhiệm trộm vàng Khi đang mang một phần số vàng trộm được tại nhà cô giáo chủ nhiệm đi tiêu thụ, học sinh bị phát hiện. Sáng 4/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Ayun Pa, tỉnh Gia Lai cho biết đang tạm giữ hình sự Lê Xuân Phong (SN 1996, học sinh lớp 12 A5, trường THPT Lê Thánh Tông, thị xã Ayun Pa,) vì tình nghi đột nhập nhà cô giáo chủ nhiệm Huỳnh Thị Như Thủy để trộm cắp ngày 30/4. Chiều 1/5, Phong mang theo nhiều dây chuyền, nhẫn vàng đến một tiệm vàng S. nằm trên địa bàn thị xã Ayun Pa để bán thì bị chủ tiệm nghi ngờ là tài sản trộm cắp nên báo với lực lượng công an. Ngay sau đó, Phong lập tức rời khỏi tiệm vàng bỏ trốn. Lực lượng Công an thị xã Ayun Pa xác định số vàng Phong bán là tài sản trong một vụ mất trộm xảy ra ngày 30/4 tại nhà cô giáo Thủy (đường Trần Phú, phường Đoàn Kết). Đêm 1/5, Phong đang trên đường trở về nhà (đường Ngô Mây, phường Đoàn Kết) thì bị lực lượng công an bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, Phong khai nhận số vàng đe
41<<<f>>>m bán là một phần trong số vàng trộm được ở nhà cô giáo Thủy. Trước đó, ngày 30/4, cô giáo Thủy đã đến Công an thị xã Ayun Pa trình báo vừa bị trộm đột nhập lấy cắp 1 máy tính xách tay cùng nhiều nữ trang bằng vàng có tổng giá trị trên 60 triệu đồng./. Theo Người lao động 
42<<<f>>> Lộ diện người yêu mới của Trương Nam Thành? Giải bạc Siêu mẫu 2010 Phạm Thùy Linh được cho là bạn gái mới của Á vương. Chuyện tình "phi công trẻ lái máy bay" giữa Trương Nam Thành và Hoàng Yến - chị gái Hoàng My vốn từng là đề tài thu hút sự quan tâm của công chúng. Mới đây, với quyết định bất ngờ lên xe hoa của Hoàng Yến khiến mối quan hệ của cả hai lại trở thành đề tài bàn tán xôn xao và khiến nhiều người tiếc nuối. Sau khi chia tay chị gái Á hậu Hoàng My, Trương Nam Thành có vẻ kín tiếng hơn khi chia sẻ về chuyện tình cảm yêu đương. Tuy nhiên, theo một số nguồn tin hậu trường cho biết, hiện tại Á vương cuộc thi Manhunt International đang hẹn hò với một gương mặt khá quen thuộc trong làng mẫu Việt, đó là Giải bạc Siêu mẫu 2010 Phạm Thùy Linh. Nguồn tin trên càng dễ được tin là có cơ sở hơn khi vào ngày 5/4, phóng viên bắt gặp Trương Nam Thành và Phạm Thùy Linh đã cùng ngồi cạnh nhau và liên tục trò chuyện tình tứ khi đến tham dự đêm trao giải thưởng HTV Award 2014. Và trong tối qua 
42<<<f>>>(6/4), Trương Nam Thành lại sánh đôi cùng Giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2010 đến chúc mừng tiệc thôi nôi tròn một tuổi của con gái Ốc Thanh Vân tại một khách sạn sang trọng. Tuy cả hai không chính thức khẳng định trước nghi án đang hẹn hò khi được hỏi, nhưng với việc liên tục xuất hiện cùng nhau và thường xuyên bày tỏ tình cảm thân mật, nhiều khả năng Trương Nam Thành đang có mối quan hệ tình cảm với Phạm Thùy Linh là có thật. Sau khi cùng ngồi tham dự đêm trao giải "HTV Award 2014" diễn ra tối ngày 5/4 Trương Nam Thành và Phạm Thùy Linh đã sánh đôi đến dự tiệc mừng thôi nôi con gái Ốc Thanh Vân. Nữ diễn viên Ốc Thanh Vân vốn rất thân quen với Trương Nam Thành, nên đã có lời mời đàn em đến dự tiệc. Chàng siêu mẫu điển trai không quen dẫn theo "ban gái" Phạm Thùy Linh đi cùng. Trong suốt buổi tiệc, cả hai liên tục trò chuyện tình tứ và có những cử chỉ thân mật. Đôi trai tài, gái sắc cũng lặng lẽ ra về sau đó không lâu. Một số nguồn tin hậu trường chia sẻ, Á vương đang hẹn hò với Giải bạc S
42<<<f>>>iêu mẫu Việt Nam 2010. Trong một lần chia sẻ với phóng viên về khả năng tiếp tục yêu người lớn tuổi hơn Trương Nam Thành từng bày tỏ quan điểm, nếu gặp một người phụ nữ đủ tốt và phù hợp, thì anh vẫn không ngại làm "phi công trẻ". Được biết Trương Nam Thành sinh năm 1991, còn Phạm Thùy Linh sinh năm 1989. Phạm Thùy Linh không còn là gương mặt xa lạ của làng mẫu Việt. Cô từng tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới Người Việt 2010 và đoạt danh hiệu người đẹp áo dài. Tuy nhiên, giải thưởng này đã bị ban tổ chức rút lại vì người đẹp bị tố sửa mũi trong quá khứ – điều cấm kỵ ở cuộc thi này. Cô cũng là người đẹp đầu tiên của Việt Nam bị buộc phải dừng cuộc thi vì bị phát hiện có sử dụng “dao kéo”. Vượt qua nỗi buồn bị tước danh hiệu, Phạm Thùy Linh tiếp tục chinh phục khán giả trên sàn catwalk, và sự nỗ lực hết mình của chân dài đã chinh phục được ban tổ chức cuộc thi Siêu mẫu 2010. Phạm Thùy Linh xuất sắc ẵm giải bạc danh dự của cuộc thi. Chiều cao 1m75 và các số đo 85-65-95, Thùy Linh đã mạnh d
42<<<f>>>ạn trút bỏ hình ảnh dịu dàng nữ tính của mình ngày trước, đặc biệt là trong cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt để xuất hiện với một phong cách mới, cá tính và mạnh mẽ trong vài trò một siêu mẫu. Giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2010 - bạn gái tin đồn của Trương Nam Thành sở hữu vẻ đẹp dịu dàng nhưng cũng rất có cá tính. 
43<<<f>>> Hải Băng: Tôi 'nhột' vì Tiến Dũng yêu diễn viên do mình giới thiệu (iHay) Chuyện tình tan vỡ của Hải Băng và Tiến Dũng (nhóm The Men) đã để lại nhiều luyến tiếc cho người hâm mộ. Sau một thời gian im lặng, nữ ca sĩ Hạc giấy đã quyết định chia sẻ cùng iHay.vn về mối tình đẹp vừa qua của mình. >> Chia tay Hải Băng, Tiến Dũng The Men công khai bạn gái mới >> Hải Băng xác nhận đã chia tay Tiến Dũng The Men Theo như chia sẻ, mối tình tan vỡ với Tiến Dũng (The Men) là một cú sốc lớn với cô Cô ấy tên là Lan Anh, tôi biết qua một người bạn. Tình cờ trong thời gian đó, anh Dũng lại đang cần tìm một người để đóng cặp cho MV mới. Vì có gặp nhau khoảng vài lần rồi, cũng thấy mến Lan Anh và thấy cô ấy cũng xinh đẹp, phù hợp với công việc nên tôi đã giới thiệu cho anh Dũng. Rồi chuyện tình cảm giữa hai người phát sinh như thế nào, tôi cũng không rõ. Hải Băng * Chào Hải Băng, trước đây chị từng là một thành viên trong nhóm nhạc nữ Mây Trắng, nhưng vì sao chị lại quyết định rời khỏi nhóm, trở thành c
43<<<f>>>a sĩ hát solo? Lý do của tôi cũng đơn giản thôi. Lúc mới bắt đầu, tôi kí hợp đồng 3 năm với nhóm Mây Trắng vì các chị trong nhóm cũng xác định sẽ đi hát chừng đó năm nữa thôi thì sẽ kết hôn, lui về hậu trường. Khi đó thì tôi chỉ mới 21, 22 tuổi nên đã có dự tính, sắp xếp con đường đi riêng cho mình một khi nhóm tan rã. Mọi thứ cũng đã chuẩn bị đâu vào đó hết rồi như làm album, chuẩn bị hình ảnh… nhưng các chị đến thời điểm đó lại không muốn tách nhóm nữa. Tuy nhiên, tôi lại không thể bỏ kế hoạch cũng như những người đã giúp đỡ, chuẩn bị cho tôi nhiều thứ từ trước đến nay được. Vậy là tôi rời nhóm khi Mây trắng vẫn tiếp tục đi hát. * Khoảng thời gian đầu tách nhóm, chị gặp những khó khăn gì? Tất cả mọi thứ đều khó khăn. Trước đây trong nhóm, tôi chỉ đảm nhiệm phần thu âm, tập nhảy, tập hát còn chị Ngọc, chị Châu sẽ lo phần ngoại giao cho nhóm như tìm show, tìm ca khúc… Giờ thì tôi phải tự lo hết. Rồi lần đầu đứng biểu diễn một mình trên sân khấu nữa, nhìn trái không thấy ai mà nhìn phải
43<<<f>>> cũng không thấy ai, cảm giác rất bỡ ngỡ. * Mới đây, bạn trai cũ Tiến Dũng vừa công khai tình yêu mới của mình, chị biết điều này chưa? Có chứ. Tôi có đọc báo mà. * Có thông tin cho biết, người mới của anh Tiến Dũng từng là bạn thân của chị, thực hư như thế nào? Cô ấy tên là Lan Anh, tôi biết qua một người bạn. Tình cờ trong thời gian đó, anh Dũng lại đang cần tìm một người để đóng cặp cho MV mới. Vì có gặp nhau khoảng vài lần rồi, cũng thấy mến Lan Anh và thấy cô ấy cũng xinh đẹp, phù hợp với công việc nên tôi đã giới thiệu cho anh Dũng. Rồi chuyện tình cảm giữa hai người phát sinh như thế nào, tôi cũng không rõ. * Tại sao chị không cùng đóng với anh Tiến Dũng trong MV đó? Tôi với anh Dũng và mọi người trong ê-kíp có thống nhất với nhau một chuyện. Đó là nhân vật nam trong mọi MV của tôi sẽ do anh Tiến Dũng đóng. Còn những nhân vật nữ trong MV của nhóm The Men sẽ do nhóm quyết định và sẽ luôn thay đổi cho đa dạng và mới mẻ. Vì vậy, chuyện giới thiệu một cô gái xinh đẹp, phù hợp để đón
43<<<f>>>g MV cùng anh Tiến Dũng, nhóm The Men là một việc tôi thấy rất bình thường. Còn khi người ta gặp nhau và cảm thấy phù hợp, tiến triển tình cảm thì chuyện này cũng tự nhiên lắm. Mình không tính được chuyện này thì coi như là hết duyên với nhau vậy. * Giới thiệu Lan Anh với ý định làm việc chung với anh Tiến Dũng nhưng sau đó hai người họ đã yêu nhau. Về chuyện này, chị cảm thấy thế nào? Thật sự mà nói cũng hơi nhột đó. Và tôi cũng chỉ có thể nói như vậy thôi. Hải Băng thời còn là thành viên nhóm nhạc nữ Mây Trắng * Chị và anh Tiến Dũng quen nhau trong trường hợp nào? Tôi và anh Dũng quen biết nhau khi chơi chung trong một nhóm bạn. Qua một thời gian, hai đứa nảy sinh tình cảm và tiến tới yêu đương, cũng rất tự nhiên. Hai đứa rất hợp với nhau trong nhiều chuyện từ ăn uống, đi chơi với nhóm bạn nào… Tôi vẫn còn nhớ mình xiêu lòng vì cái cách anh ấy chăm sóc tôi như thế nào. Mọi thứ làm tôi nghĩ mình có duyên với người đàn ông này, tình yêu đến với tôi đơn giản vậy thôi. * Chị nghĩ nguyên 
43<<<f>>>nhân chính nào dẫn đến chuyện tan vỡ này? Không còn tình cảm với nhau nữa thì buông thôi. Duyên hết rồi! * Ai là người chủ động buông trước? Là tôi. * Cho đến thời điểm này, chị có chấp nhận được mọi chuyện chưa? Sao trên Facebook chị còn chia sẻ nhiều tâm sự buồn vậy? Khi tôi quyết định điều gì rồi thì khó mà thay đổi lắm và anh Dũng cũng vậy. Còn những dòng tôi viết mới gần đây là do thấy từ Facebook một người bạn. Thấy cũng hay nên đã dẫn lại trên trang của mình. Tôi thấy cũng đúng lắm: “Hãy yêu người đến sau nhiều hơn người đến trước. Vì người đến sau sẽ là người vá những mảnh vỡ trong trái tim bạn”. * Chị vẫn còn luyến tiếc mối tình đã qua phải không? Tôi và anh Dũng quen nhau 3 năm và tôi dành tình cảm cho anh ấy quá nhiều. Có thể trong tương lai, tôi sẽ không tìm được một người nào mà mình có thể thương được như vậy. Có những người nói tôi sao mà cứng cỏi quá. Chia tay người yêu mà sao vẫn bình thường cười nói. Thật sự, thấy bề ngoài vậy thôi chứ tôi bị sốc khá nặng qua chuyện n
43<<<f>>>ày đó. Những ai theo dõi hoạt động âm nhạc của tôi thời gian qua sẽ thấy, tôi không có gì mới vì mình không còn sự hứng khởi trong công việc nữa. Dù tính cách tôi khá mạnh mẽ nhưng cũng là một người phụ nữ nên không thể nói là không có luyến tiếc được. Chuyện qua rồi, dĩ nhiên, là không thể quay lại được và tôi cũng thấy quyết định chia tay của mình là hoàn toàn đúng đắn. Trước giờ, tôi không cầu điều gì xa xỉ cho mình hết. Tôi chỉ mong được bình an, đơn giản nhưng với một người đào hoa như anh Dũng thì những sự đơn giản như vậy khó đến quá. Những nhân vật nữ mà Hải Băng thể hiện trong các MV âm nhạc của mình có tính cách gần giống như cô ở ngoài đời: cá tính, mạnh mẽ và hoạt bát Dù chia tay Tiến Dũng khá lâu nhưng cựu thành viên nhóm Mây Trắng một thời vẫn còn lẻ bóng Tôi không cầu điều gì xa xỉ cho mình hết. Tôi chỉ mong được bình an, đơn giản nhưng với một người đào hoa như anh Dũng thì những sự đơn giản như vậy khó đến quá. Hải Băng * Anh Tiến Dũng đào hoa là lý do chính dẫn đến ch
43<<<f>>>ia tay? Không hẳn như vậy. Vì khi yêu, tôi đặt lòng tin vào anh Dũng rất nhiều. * Vậy tính cách đào hoa của anh Tiến Dũng là điểm khiến chị thấy thú vị hay bất an? Cả hai. Tôi cần sự an toàn, nếu không có điều đó thì khó mà tiếp tục. * Hiện tại, cả hai vẫn thường đụng mặt nhau trong công việc, có khi nào “tình cũ không cũ cũng tới” không? Tôi cũng sợ điều này nên rất hạn chế gặp mặt nhau. Còn những khi gặp nhau trong lúc họp mặt bạn bè thì cư xử bình thường. * Kỷ niệm đáng nhớ nhất với “người cũ” là gì? Là sinh nhật tôi cách đây 3 năm, ở Vũng Tàu. Lần đó, anh Dũng đã tự tay vào bếp nấu nhiều món ăn cho hai đứa và một số bạn bè khác. Và những lần đi Đà Lạt, nơi mà hai đứa rất thích. Cứ gặp áp lực trong công việc thì sẽ rủ nhau lên đó, cũng không có kế hoạch gì trước. Buổi sáng sẽ thức dậy đi cà phê, ra Hồ Than Thở ngắm cảnh tối về đi ăn, đi mua sắm chợ đêm. Đơn giản vậy thôi nhưng với tôi, đó là những kỷ niệm khó có thể quên. * MV Viên đá nhỏ và Em giờ đây đóng chung với Tiến Dũng được 
43<<<f>>>nhiều khán giả yêu thích. Sắp tới, sẽ có phần 3 như dự định không? Lúc trước đúng là có dự định làm tiếp phần 3. Kịch bản sẽ là hai nhân vật nam chính nữ chính gặp lại nhau và yêu nhau. Nhưng giờ đây, tôi và anh Dũng ngoài đời không còn tình cảm gì với nhau nữa nên chắc không có phần 3 nào như thế. Câu chuyện sẽ dừng lại với cái kết mở như thế. * Chị nghĩ khán giả sẽ có còn tiếp tục theo dõi âm nhạc của Hải Băng hậu chia tay Tiến dũng không? Có lẽ, khán giả sẽ quan tâm và yêu thương tôi nhiều hơn. Sau khi chia tay thì tôi vẫn cô đơn mà, phải yêu thương người đang cô đơn chứ (cười). Sau chuyện này, thì anh Tiến Dũng bị anti-fan rất nhiều. Vì chia tay tôi khoảng nửa năm thì có người yêu mới cũng khoảng thời gian đó. Nhưng anh ấy bị nhiều người anti thì tôi cũng thấy chạnh lòng. Dù sao, với những gì đã qua tôi vẫn rất trân trọng. Dù không còn gì của nhau nhưng anh Dũng sẽ mãi là một kỷ niệm đẹp với tôi và cũng là một bài học về tình yêu mà anh đã dành tặng cho tôi, rất ý nghĩa và sâu sắc.
43<<<f>>> Hải Băng - Tiến Dũng chụp ảnh trong một cảnh quay MV Viên đá nhỏ Cả hai từng làm nhiều fan hâm mộ suýt mừng hụt vì tưởng được uống rượu mừng khi thực hiện bộ ảnh cưới này Lan Anh (trái), người yêu mới của Tiến Dũng (nhóm The Men) * Valentine sắp tới này, “người cô đơn” đã có dự tính gì? Nếu ngày hôm đó không đi show diễn ở đâu, tôi sẽ về nhà cùng bạn bè ăn uống, chuyện trò với nhau. * Còn mối quan hệ hiện tại với người đàn ông tên Thái Bảo Quốc là gì? Anh ấy là một người bạn của tôi, có thể nói là một người anh trai. * Có khi nào “người anh trai” này đang theo đuổi chị? Không có đâu (cười). Anh ấy có bạn gái rồi và tôi với anh ấy sắp hợp tác với nhau trong công việc, trong MV mới sắp vào khoảng tháng 9 này. Tôi đang quay lại với âm nhạc sau hơn nửa năm bỏ bê nên cũng có nhiều ý tưởng muốn thực hiện lắm. Có lẽ, sắp tới khán giả sẽ thấy Hải Băng nhiều hơn một chút, trên cả truyền hình nữa. Bộ phim Đường hoang lạc bước tôi đóng vai chính cũng sắp lên sóng vào thời gian tới. * Xin cảm ơn 
43<<<f>>>những chia sẻ của Hải Băng! Hà Ngân (thực hiện) Ảnh: NVCC, TL 
44<<<f>>> Bảo mẫu đạp chết trẻ bị tuyên án 18 năm tù (PLO) Vào 11g ngày 30-5, TAND TP. HCM đã tuyên phạt bị cáo Hồ Ngọc Nhờ 18 năm tù về tội giết người và buộc bị cáo cùng với gia đình liên đới bồi thường cho gia đình nạn nhân 100 triệu đồng. Tòa nhận định: Nhờ khai nhận dù chưa từng học qua trường lớp đào tạo về chuyên môn giữ trẻ nhưng bị cáo vẫn nhận giữ nhiều trẻ em hằng ngày. Bị cáo cũng không có dành tình thương yêu cho trẻ lại còn dùng bạo lực đạp mạnh vào bụng, ngực trong khi cháu bé khóc nằm ở sàn nhà. Chỉ tới khi cháu bé đau đớn không cử động, trào thức ăn qua miệng lúc đó bị cáo mới sơ cấp cứu và nhờ người đưa đi bệnh viện. Luật sư nói bị cáo có ảnh hưởng tâm thần từ người cha là không có cơ sở. Cũng theo tòa, kết luận giám định pháp y, thời điểm đưa bị cáo đi giám định (tháng 11- 2013) thì bị cáo từ khoảng 20 đến 23 tuổi là không chính xác, tòa sẽ áp dụng giấy khai sinh nên xác định thời điểm bị cáo phạm tội vẫn ở tuổi vị thành niên. Ngoài ra, lời khai của bị cáo tại phiên tòa là ph
44<<<f>>>ù hợp với người làm chứng, khám nghiệm hiện trường... Vì vậy tòa phạt bị cáo với mức án như trên. Tại phiên tòa, bị cáo liên tục khóc lóc, tòa phải nhiều lần nhắc nhở bị cáo ngừng khóc: “Bị cáo đừng khóc nữa, người khóc phải là người khác chứ không phải bị cáo”. Ngoài ra bị cáo cũng khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội, do cháu Long khóc nên mới đưa cháu bé lên cao để hù dọa không ngờ lại trượt tay làm cháu bé rớt xuống sàn nhà. Nhưng bé lại tiếp tục khóc nên bị cáo mới đạp vào bụng và ngực cháu Long. “Cha mẹ bị cáo có đất ở dưới quê, bị cáo sẽ nói mẹ bán để bồi thường cho nạn nhân. Bị cáo thành thật xin lỗi gia đình cháu Long”- Nhờ quay xuống cúi đầu xin lỗi gia đình bị hại. Những giọt nước mắt hối hận nhưng đã muộn màng của bị cáo Tại tòa, đại diện VKS cũng kiến nghị ngành giáo dục mần non cần phải có những quy định trong việc trông giữ trẻ, có biện pháp chế tài nếu vi phạm. Ở địa phương (Thủ Đức) tới thời điểm này đã có tới hai vụ án do người dân không được đào tạo chuyên môn về trông
44<<<f>>> giữ trẻ phải đưa ra xét xử là rất đau lòng. Vì vậy, VKS kiến nghị các khu công nghiệp, nhà máy phải có chỗ trông giữ trẻ để công nhân an tâm làm việc. Tham gia tranh luận, luật sư bào chữa cho bị cáo thống nhất về tội danh với VKS. Luật sư yêu cầu tòa áp dụng biện pháp nhẹ nhất dành cho bị cáo. Cụ thể: do gia đình bị cáo quá nghèo nên bị cáo mới nhận lời trông con cho gia đình bị hại, cha của Nhờ bị tâm thần nên phần nào bị cáo cũng chịu ảnh hưởng. Vì thế khi nghe cháu Long khóc bị cáo mới ức chế về thần kinh dẫn đến hành động nông nổi... NGÂN NGA- XUÂN NGỌC 
45<<<f>>> Thuyết âm mưu kỳ lạ quanh các tai nạn máy bay Từng có những giả thuyết kỳ lạ quanh các vụ rơi máy bay bí ẩn trong lịch sử, như hải quân Mỹ bắn máy bay, hoặc âm mưu xấu xa bất thành của các cơ quan tình báo. Bất cứ khi nào có một sự cố máy bay khó hiểu, các thuyết âm mưu lại rộ lên bởi sự thiếu thông tin, sự tò mò và trí tưởng tượng. Việc chuyến bay MH370 của Hàng không Malaysia mất tích bí hiểm là một trong số các sự kiện như thế. Khi chuyến bay TWA 800 rơi khỏi bầu trời ngày 17/7/1996 ngay sau khi cất cánh từ sân bay JFK ở New York, nó đem theo sinh mạng của 230 người. Mọi nỗ lực tìm kiếm xác máy bay và điều tra nguyên nhân gặp khó khăn lớn do máy bay rơi xuống Đại Tây dương. Một số chuyên gia khi đó đã nhanh chóng đưa ra giả thuyết rằng tên lửa đất đối không đã bắn hạ máy bay. Giả thuyết này dường như được củng cố bằng lời khai của nhân chứng tên là Naneen Levine. Bà ta cho biết đã tận mắt thấy một vật gì đó bay lên và đâm thẳng vào chiếc phi cơ xấu số. "Tôi nghĩ có gì đó từ dưới bi
45<<<f>>>ển bay lên và lao vào máy bay". Thân máy bay TWA 800 được dựng lại sau tai nạn. Ảnh: BI Ba tháng sau vụ rơi của máy bay TWA, cựu phóng viên hãng tin ABC và từng là thư ký báo chí của tổng thống John Kennedy, ông Pierre Salinger, tiết lộ trong một cuộc họp báo rằng chính hải quân Mỹ đã bắn hạ chiếc TWA 800 bằng tên lửa. Ông này đi đến kết luận như thế bởi có một tài liệu trên Internet nói thế. Bob Francis, cựu phó chủ tịch Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB), nhận xét về Salingger rằng: "Hắn là một thằng điên. ... Hắn chẳng biết đang nói gì và hoàn toàn vô trách nhiệm". Sau bốn năm điều tra, NTSB kết luận chiếc máy bay rơi là do một vụ nổ ở thùng nhiên liệu ở cánh giữa, nguồn phát lửa là hỗn hợp nhiên liệu và khí bắt cháy trong thùng. Năm 1999, chuyến bay của hãng hàng không EgyptAir Flight 990 rời sân bay JFK và sau đó lao xuống Đại Tây dương, làm chết 200 người. Hai luồng giả thuyết về những gì đã xảy ra trên máy bay được nêu lên. NTSB, được cả thế giới coi là nhà điều tra gi
45<<<f>>>ỏi giang nhất về các tai nạn máy bay, đưa ra kết luận sau 3 năm điều tra, rằng một trong hai viên phi công người Ai Cập là Gameel al-Batouti đã cố tình cho máy bay chìm xuống biển. NTSB chỉ ra rằng đường đi xuống biển của máy bay không tương thích với mô hình trong trường hợp hỏng hóc kỹ thuật. Dựa trên thiết bị ghi âm buồng lái, Ủy ban nhấn mạnh rằng al-Batouti đã liên tục lầm bầm "Ta phó thác cho thượng đế", và ông ta cũng không hề thấy ngạc nhiên khi chiếc máy bay đột ngột hạ độ cao. Tại Ai Cập, quan điểm về vụ rơi máy bay này lại hoàn toàn khác. Giới chức Ai Cập cho rằng trục trặc kỹ thuật mới chính là nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn thảm khốc trên đại dương. Giả thuyết về các âm mưu xoay quanh chuyến bay TWA 800 dựa trên lời kể của các nhân chứng không đáng tin cậy và tin đồn trên mạng. Còn trong vụ EgyptAir 900, các quan chức Ai Cập không muốn chấp nhận việc một phi công tự sát và giết nhiều người khác. Họ muốn một kết luận khác với các chứng cứ ít chắc chắn hơn. Trong vụ khủng bố
45<<<f>>> với chuyến bay Pan Am 103 tai tiếng suốt nhiều thập kỷ, có một âm mưu cố tình gây nhiễu loạn thông tin. Chuyến bay này nổ tung trên bầu trời Scotland ngày 21/12/1988 do bị cài bom, làm chết 270 người trên máy bay và một số người trên mặt đất. Xác chiếc máy bay chuyến 103 Pan Am nằm trên địa phận làng Lockerbie, Scotland. Ảnh: britanica. Juval Aviv, một người tự xưng là quan chức chống khủng bố của Israel, được Pan Am thuê điều tra xem những gì đã xảy ra. Trong báo cáo của mình, Aviv tuyên bố nắm trong tay bằng chứng cho thấy vụ nổ là hậu quả của một âm mưu bất thành của Cục tình báo trung ương Mỹ CIA. Giả thuyết của anh này không kèm được với bằng chứng đáng kể nào. Tuy nhiên câu chuyện về giả thuyết này đã được tạp chí Time đăng tải lên trang nhất. Chính quyền Mỹ sau đó kết luận rằng vụ tấn công được chính quyền Libya ra lệnh và tổ chức. Điều này cuối cùng đã được chính người Libya thừa nhận. Các vụ rơi máy bay TWA 800, EgyptAir 990 và Pan Am 103 cho chúng ta thấy rằng có thể có nhiề
45<<<f>>>u kịch bản dẫn đến số phận của chuyến bay Malaysia Airlines 370 hiện nay, bao gồm: trục trặc kỹ thuật, hành động của phi công và khủng bố. Những thông tin đồn đoán sẽ được dẹp sang một bên và sự thực sẽ hiện ra sau một quá trình dài điều tra công phu và nghiêm túc. Thiết bị định vị, ghi âm máy bay mất tích không được kích hoạt Người nhà vụ máy bay mất tích nói: "Chúng tôi không tin người Việt Nam". Sự thật là gì? Cựu giám đốc IBM có mặt trên máy bay Malaysia bị mất tích 
46<<<f>>> Sao Việt "hứng đá" khi nhận xét đồng nghiệp? Tuần qua, nhiều nghệ sĩ nhận phản hồi không tốt của cư dân mạng khi nhận xét về các đồng nghiệp. Hồ Ngọc Hà khuyên Anh Thúy nên dừng lại Trong tập đầu tiên của chương trình The X-Factor, ca sĩ Anh Thúy (nhóm Mây Trắng cũ) đã giả dạng thành thí sinh Huyền Minh để đi thi. Khi đó, cô nhận được sự khen ngợi hết lời của các thành viên BGK. Tuy nhiên, sau đó, một số trang mạng đặt ra nghi vấn Huyền Minh là Anh Thúy khi nhận thấy những nét giống nhau giữa hai người đẹp này. Ban đầu, Anh Thúy một mực phủ nhận cô không phải là Huyền Minh. Song, cuối cùng, trước các chứng cớ rõ ràng, ca sĩ này đã phải thừa nhận sự thật. Trả lời về lý do mạo danh Huyền Minh, Anh Thúy cho biết: “Nếu tôi che mặt mà dùng tên Anh Thúy mọi người sẽ tò mò nên tôi quyết định dùng thân phận khác với tên Huyền Minh. Tôi muốn quên đi con người của mình, chỉ muốn giữ lại hình ảnh đẹp cho khán giả. Tôi đi thi với mục đích tìm lại cảm xúc trong âm nhạc, chứ không tham vọng kiếm gi
46<<<f>>>ải vì cũng chẳng quen biết ai cả. Khi vào thi lại được các anh chị trong ê-kíp quan tâm, tôi bị cuốn theo con người đó. Rồi họ hỏi mình là ai, đầu óc như rối trí, tôi trả lời đại luôn”. Anh Thúy tham gia The X-Factor với tên gọi Huyền Minh Nữ ca sĩ cũng gửi lời xin lỗi đến các khán giả vì đã trót lừa dối mọi người: “Tôi xin gửi lời xin lỗi chân thành đến khán giả và mong mọi người tha thứ cho tôi. Xin hãy chấp nhận cho tôi làm con người mới để bắt đầu lại. Tôi đã bỏ lỡ một thời gian quá dài, bằng cách nào đó tôi sẽ sửa sai lỗi lầm của mình. Chỉ lần này thôi, nếu tôi còn lạc lối, lúc đó mọi người muốn sao cũng được. Tôi sẽ thi đến khi nào bị loại một cách công bằng và trở lại sự nghiệp bằng cái tên mới Huyền Minh”. Ngay sau lời thú nhận này của Anh Thúy, nữ giám khảo Hồ Ngọc Hà đã lên tiếng trên trang cá nhân:"Tự nhiên chúng mình thành diễn viên quần chúng không được trả lương lại được xúc phạm miễn phí. Dừng lại đi em... Cuộc sống này không rộng lòng với những dối trá". Tuy nhiên, sau 
46<<<f>>>bình luận này của Hồ Ngọc Hà, khán giả lại dấy lên những phản ứng trái chiều. Một số độc giả cho rằng, Hồ Ngọc Hà sinh năm 1984, ít tuổi hơn Anh Thúy (sinh năm 1983), vậy sao Hà Hồ lại gọi Anh Thúy bằng “em”? Thậm chí có nickname còn xúc phạm Hà Hồ vì cho rằng nữ ca sĩ đã không biết “thứ tự” khi nói về đồng nghiệp. Đáp lại, Hà Hồ cho rằng, cô không nói cụ thể tên ca sĩ nào nên khán giả không nên suy diễn quá nhiều. Cô cũng rất bình tĩnh đối đáp lại với người xúc phạm mình. Song dù vậy, phần đông các ý kiến đều khẳng định, Hà Hồ nên khéo léo và cẩn thận hơn khi nói về các đồng nghiệp. Hồ Ngọc Hà nhận phản ứng trái chiều khi nói về việc của Anh Thúy Long Nhật trở lại vị trí “bà tám showbiz” Trước đây, mỗi khi có scandal xảy ra trong showbiz, Long Nhật lại lên tiếng thể hiện quan điểm của mình về các nghệ sĩ, và anh liên tiếp hứng “đá” của dư luận sau mỗi lần luận bàn như vậy. Dịp Tết Nguyên đán vừa qua, Long Nhật tâm sự anh sẽ không bao giờ “ném đá hội nghị” nữa bởi con cái anh đã lớn, a
46<<<f>>>nh không muốn các con phải xấu hổ về bố: “Các con tôi lớn rồi, các cháu đã chơi facebook, nên hay quan tâm đến mạng xã hội. Một thời gian đầu quen dần với danh xưng "bà tám" thì không sao, nhưng gần đây tôi tự thấy mình buồn, cô đơn, bị tổn thương và có cảm giác trống trải lắm. Tôi từng bị rơi vào cảm giác ê chề vì nghĩ mình chẳng được cái gì khi bị gọi là "bà tám". Bây giờ tôi nghĩ, cứ huề với một người là hạnh phúc gấp trăm lần khi gây lộn với họ. Nói chung, sau một cơn say mê với chiêu trò, giờ tôi muốn trở lại với chính mình. Tôi sẽ đến với khán giả vì giọng hát chứ không bởi những chiêu trò". Long Nhật trở lại vị trí " bà tám showbiz" sau một thời gian "gác kiếm" Thế nhưng, trước hai scandal đang gây xôn xao trong showbiz hiện nay là vụ Anh Thúy giả dạng Huyền Minh và Diễm Hương ly dị chồng, Long Nhật bỗng trở lại vị trí cũ của mình. Anh thẳng thừng phê phán những nghệ sĩ không bằng Anh Thúy nhưng vẫn chê bai cô: “Tôi rất tiếc, phí phạm quá! Đừng giết chết một ca sĩ có thực lực và
46<<<f>>> yêu nghề, sống chết với nghề như thế. Bởi vì thói quen ích kỷ của một số bộ phận ghen ăn tức ở. Scandal này làm sao giả dối bằng câu chuyện dàn xếp kết quả của mùa The Voice đầu tiên. Tôi thấy nực cười là vì có một số người chẳng quang minh chính đại gì, gian dối phải gọi là sư phụ của Anh Thúy mà cũng bày đặt lên mặt dạy đời cô ấy”. Về chuyện của Diễm Hương, Long Nhật gửi lời chia sẻ tới Hoa hậu thế giới người Việt, anh khuyên Diễm Hương không nên quá buồn bởi cô vẫn còn trẻ, còn nhiều cơ hội để gặp gỡ các “đại gia” khác: “Tôi thấy một điều là Diễm Hương đã cố gắng bứt ra khỏi cuộc hôn nhân bất hạnh đó. Diễm Hương đẹp nên cô ấy có rất nhiều cơ hội, còn rất nhiều đại gia khác. Cái được của Diễm Hương là cô ấy muốn bước lên bằng chính đôi chân của mình. Còn cái sai là cô ấy đã không thành thật để nói hết cho mọi người nghe. Cái sai lầm này chúng ta khó chấp nhận, nhưng có thể thông cảm được. Ví dụ cô ấy giấu mọi người chuyện kết hôn để làm chuyện gì cơ, đây cô ấy đi thi Hoa hậu. Cô muố
46<<<f>>>n đem nhan sắc của nước nhà ra trường quốc tế. Điều đó chúng ta phải hoan nghênh chứ”. Lời nhận xét này của Long Nhật gặp phải sự phản ứng mạnh mẽ của cư dân mạng. Phần đông các ý kiến đều cho rằng, Long Nhật đã không giữ lời khi tuyên bố từ bỏ vị trí “bà tám showbiz”. Chính vì thế, quan điểm của anh chỉ là chiêu trò để thu hút sự chú ý của khán giả sau một thời gian không có hoạt động gì nổi bật mà thôi. Hai sự việc của Anh Thúy và Diễm Hương đều được Long Nhật "luận bàn" 
47<<<f>>> Kiểu tóc kỳ quặc khiến fan cười vỡ bụng của mỹ nam Kpop Các anh chàng của TVXQ, Super Junior hay Big Bang đều có những kiểu tóc ấn tượng. Có thể nói trong số các nhóm nhạc còn đang hoạt động ở Kpop, TVXQ là boy group đi đầu. TVXQ ra mắt từ năm 2003 với ca khúc Hug. Dòng nhạc nhóm theo đuổi khi đó là pop, ballad, dance phù hợp với lứa tuổi teen. Không chỉ có ngoại hình đẹp, TVXQ còn nổi bật với gu thời trang khá độc. Tuy nhiên, kiểu thời trang có phần rườm rà, nhất là mái tóc dài, cắt kiểu lởm chởm của TVXQ cũng khiến nhiều fan cười nghiêng ngả. Super Junior cũng có kiểu tóc khá giống TVXQ vào những ngày mới ra mắt. Hầu hết các thành viên trong nhóm đều rất ưa chuộng mốt tóc dài. Không chỉ để tóc dài, Heechul còn fan "té khói" khi để tóc hớt ngược ra đằng sau. Heechul như "ông cụ" với tóc xoăn, bổ luống. Cùng với TVXQ, Super Junior, SS501 cũng được xem như boy group đời đầu của Kpop. Bởi vậy, 5 thành viên của nhóm cũng phần nào chịu ảnh hưởng từ phong cách thời trang đang thịnh hành ở 
47<<<f>>>thời điểm đó. Hình ảnh Taeyang ngày mới vào nghề đã gắn liền với kiểu tóc dài tết. Taeyang. Big Bang nổi tiếng là nhóm nhạc cá tính nhất nhì Kpop. Tuy nhiên sự cá tính của Big Bang đôi khi vượt quá sức tưởng tượng của fan. Trong MV Fantastic Baby, trưởng nhóm G-Dragon đã từng gây sốc với kiểu tóc dài cả "km". G-Dragon. Ngày mới ra mắt, BlockB được mệnh danh là "đàn em của Big Bang", bởi nhóm theo đuổi phong cách quái khá giống Big Bang. Điểm giống dễ thấy nhất chính là kiểu tóc quái và độc, nhất là của trưởng nhóm Zico. Anh chàng này có rất nhiều kiểu tóc kỳ quái, trong đó đáng nhớ nhất chắc phải kể đến kiểu tóc tết buộc túm ở đằng sau... ... hoặc buộc chỏm. Em út Chansung của 2PM nối tiếng với thân hình chuẩn và rất gợi cảm. Tuy nhiên, ngày mới ra mắt anh chàng đã làm mình bớt phần nam tình vì mái tóc dài rườm rà. 
48<<<f>>> Mẹo cực kỳ đơn giản chữa sưng mắt Buổi sáng thức dậy với đôi mắt sưng húp mà không có lý do khiến bạn khó chịu và kém tự tin. Và thật nan giải khi bạn có buổi họp quan trọng hay gặp gỡ ai đó. Một số mẹo nhỏ sau đây sẽ giúp bạn phục hồi vẻ đẹp của “cửa sổ tâm hồn” nhanh chóng và hiệu quả. Có rất nhiều nguyên nhân khiến đôi mắt sưng phồng như: ăn nhiều muối, tích trữ nước, dị ứng, thiếu ngủ hay thay đổi hóc-môn. Muỗng đông lạnh Cách này rất đơn giản và hiệu quả. Bạn chỉ cần bỏ 2 chiếc muỗng inox vào tủ đông, để qua đêm. Sáng hôm sau lấy ra và đặt lên mắt. Bạn cũng có thể quấn muỗng trong khăn tay nếu thấy không thoải mái. Nước đá lạnh Đây cũng là cách làm giảm mắt sưng tấy dễ nhất. Ngâm khăn tay sạch trong nước lạnh hoặc nước đá, vắt bớt nước và đắp lên mắt trong vài phút thì đôi mắt sưng húp của bạn sẽ giảm rõ rệt. Dưa leo Một trong những phương pháp phổ biến và hữu hiệu chữa trị sưng mắt là dùng dưa leo. Dưa leo giàu chất chống oxy hóa và flavonoit giúp giảm sưng tấy, nổi mẩn đỏ và dị
48<<<f>>> ứng. Chúng cũng có tác dụng làm mát, giúp giãn nở mạch máu, do đó ngăn ngừa sự xuất hiện của bọng mắt. Cách đơn giản nhất là bạn chỉ cần đặt 2 lát dưa leo lên đôi mắt khoảng 30 phút. Hoặc xay nhuyễn 2 trái dưa leo và vắt lấy nước, để trong tủ lạnh 20 phút. Sau đó, nhúng 2 miếng gạc vào nước ép dưa leo và đắp lên mắt khoảng 15-20 phút rồi rửa mặt sạch. Lòng trắng trứng Lòng trắng trứng có thể giúp giảm viêm và kích thích tuần hoàn máu cho vùng da dưới mắt. Dùng ngón tay hoặc cọ trang điểm. nhúng vào lòng trắng trứng rồi thoa đều lên vùng da mắt. 10-15 phút sau rửa sạch bằng nước ấm hoặc nước lạnh. Khoai tây Dùng khoai tây thay thế nếu bạn không có dưa leo. Vì trong khoai có công dụng "hút" lượng nước dư thừa dưới mắt và ngăn chặn sưng húp mắt. Bạn chỉ cần gọt vỏ khoai tây, rửa sạch, thái từng lát mỏng đắp lên mắt khoảng 10 phút. Hoặc nướng củ khoai tây đã gọt vỏ, sau đó bọc lại trong một chiếc túi vải và đắp lên mắt khoảng 10-15 phút. Trà túi lọc Túi trà đen hoặc trà xanh đều có tác dụ
48<<<f>>>ng chữa trị vùng mắt bị sưng tấy vì chúng có chứa chất làm se da tự nhiên và kích thích mạch máu quanh vùng da hoạt động, giảm sưng. Ngâm 2 túi trà trong nước nóng rồi vớt ra cho vào tủ lạnh. Sau đó, đắp 2 túi trà lên mắt khoảng 15-30 phút. Thực hiện từ 1 đến 2 lần trong tuần nếu bạn muốn làm săn vùng da dưới mắt. Sữa nguyên kem Sữa nguyên kem chứa chất béo có tác dụng làm mềm da. Sữa còn giàu axit amino, chất đạm, vitamin A, D và axit lactic giúp làm giảm hiện tượng mắt sưng tấy. Bạn chỉ cần nhúng khăn sạch vào sữa nguyên kem lạnh và đắp lên mắt khoảng 15 phút. AloBacsi.vn Theo Nguyễn Hiếu - Phụ Nữ Online/ womanitely.com 
49<<<f>>> Nhìn lại quá trình thực hiện Táo quân 2014 (VTV Online) - Hơn 10 năm qua, vẫn với những gương mặt nghệ sỹ quen thuộc nhưng mỗi năm lại có cách thể hiện mới mẻ, sáng tạo và đề cập vấn đề khác, Gặp nhau cuối năm (Táo quân) vẫn luôn là đặc sản được yêu thích của khán giả. Tuy nhiên, để có một sản phẩm trên sóng truyền hình là nỗ lực rất lớn của tập thể các nghệ sỹ và ê-kíp sản xuất chương trình. Quý vị hãy xem video dưới đây để cùng nhìn lại quá trình thực hiện chương trình Táo quân 2014: VTV 
50<<<f>>> Máy tính bảng và smartphone đang chuyển động ngược chiều Với màn hình "khủng," điện thoại thông minh tiếp tục là sản phẩm công nghệ được ưu ái nhất trong năm nay và hệ lụy tất yếu là doanh thu của máy tính bảng sụt giảm mạnh trên thị trường công nghệ toàn cầu. Ảnh minh họa. (Nguồn: pointinside.com) Dự báo này được hãng nghiên cứu đánh giá thị trường hàng đầu IDC đưa ra mới đây. Theo dự báo công bố ngày 29/5 của IDC, doanh thu máy tính bảng sẽ tăng 12% trong năm nay với khoảng 245,4 triệu sản phẩm được bán ra, giảm mạnh sau mức tăng trưởng ấn tượng 51,8% trong năm ngoái. IDC cho rằng có hai nguyên nhân chính dẫn đến viễn cảnh ảm đạm này. Thứ nhất là xu hướng người tiêu dùng tiết kiệm chi tiêu, chưa muốn mua mới một máy tính bảng thế hệ mới, hoặc nếu có mua một sản phẩm mới, họ sẽ đưa máy cũ của mình cho người khác sử dụng. Thứ hai là máy tính bảng lép vế trước làn sóng tấn công ồ ạt của các dòng điện thoại thông minh đời mới với màn hình lớn từ 5,5 inch trở lên. Báo cáo của IDC cho biế
50<<<f>>>t người tiêu dùng hiện đang quan tâm đến những sản phẩm máy tính bảng và những thiết bị liên quan sở hữu màn hình lớn hơn nữa với một ví dụ điển hình là chiếc Surface Pro 3, 12 inches của Microsoft mới tung ra hôm 20/5 vừa qua. Trước đó, IDC ước đoán doanh số máy tính bảng sẽ đạt 50,4 triệu chiếc trong quý đầu năm nay, cao hơn 3,9% so với cùng kỳ năm trước, và giảm 35,7% so với mùa mua sắm cuối năm ngoái. Trong khi đó, IDC dự báo doanh thu toàn cầu của điện thoại thông minh sẽ tăng 23% trong năm nay với hơn 1,2 tỷ chiếc được tiêu thụ. IDC nhận định sản phẩm công nghệ này sẽ tiếp tục duy trì mức tăng trưởng 12,3% trong bốn năm tới nhờ sự phát triển mạnh mẽ của dòng điện thoại giá rẻ tại các thị trường mới nổi như Ấn Độ, Indonesia và Nga. Đặc biệt, trong năm 2018, lượng điện thoại tiêu thụ tại Trung Quốc sẽ chiếm gần 30% doanh số toàn cầu. Theo các chuyên gia của IDC, các dòng máy chạy hệ điều hành Android vẫn sẽ thống lĩnh thị trường rộng lớn này với 80,4% thị phần trong năm 2014, trong
50<<<f>>> khi hệ điều hành iOS của Apple chỉ chiếm giữ 14,8% thị phần với dự báo sẽ tiếp tục giảm xuống còn 13,7 trong năm 2018. Windows Phone cũng chỉ hy vọng tăng thị phần lên mức 6,4% vào năm 2018 từ mức 3,5% trong năm nay. Trong khi đó, các sản phẩm BlackBerry gần như "bốc hơi" khỏi các kệ hàng với chỉ 0,8% thị phần. Rẻ và rẻ hơn nữa là dự đoán của IDC đối với giá của những chiếc điện thoại thông minh trong tương lai với mức giá trung bình 335 USD, 314 USD và 267 USD lần lượt giảm trong các năm 2013, 2014 và 2018./. 
51<<<f>>> Viber xuất hiện gây xôn xao Viettel 'Viettel thì bỏ ra 2-3 tỷ USD đầu tư, còn Viber chi phí đầu tư gần như bằng 0. Chúng tôi còn mất biết bao nhiêu năm xây dựng mạng lưới, vậy mà có một công ty chỉ chưa đến trăm người viết ra Viber, lấy hết của mình' Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel). Trong cuộc trò chuyện với báo giới một ngày sắp chuyển giao giữa năm cũ và năm mới 2014, Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết thông tin trên. "Viettel hôm nay cũng đã bắt đầu ì ạch và chúng tôi cần một cú hích, một sự đe dọa về doanh thu suy giảm nhanh để đổi mới, để sáng tạo", ông nói. Cụ thể, sự chậm chạp đổi mới của Viettel là như thế nào, thưa ông? Hiện miếng bánh "alô" của các doanh nghiệp viễn thông đang bị co lại. Các doanh nghiệp viễn thông hoặc là muốn cản trở quá trình này, làm cho tốc độ nhỏ đi của miếng bánh chậm lại, hoặc có cách ứng xử thứ hai tích cực hơn là đi tìm cái mới, miếng
51<<<f>>> bánh mới. Viettel chọn cách thứ hai. Thực ra, Viettel đã chủ động đi tìm miếng bánh mới từ cách đây hơn nửa thập kỷ khi chúng tôi đầu tư ra nước ngoài. Hiện giờ Viettel đến được 9 quốc gia, đó là những nơi có mật độ điện thoại đang thấp hoặc đất nước đó đang còn ít công ty viễn thông thì Viettel vào làm công ty thứ 3, thứ 4. Nhưng, những cơ hội đó giờ cũng không còn. Thế giới bây giờ, mật độ điện thoại đã lên tới 96%, có nghĩa là, nếu tiếp tục đầu tư nước ngoài bằng nghề điện thoại thì không còn cửa. Viettel hôm nay cũng đã bắt đầu ì ạch và chúng tôi cần một cú hích, một sự đe dọa về doanh thu suy giảm nhanh để đổi mới, để sáng tạo. Không phải vô cớ mà Steve Jobs luôn rất nhấn mạnh từ “đói khát”. “Đói khát” là động lực rất quan trọng của quá trình đổi mới sáng tạo. Bởi vậy, sự co lại của "alô" là một cơ hội, một cú hích cho Viettel. Cú hích đó đã và đang tác động đến Viettel như thế nào? Viettel đã nhìn thấy thị trường rất rộng lớn của miếng bánh mới, đó là tích hợp công nghệ thông ti
51<<<f>>>n cùng viễn thông vào thiết bị điện tử chuyên ngành. Công thức này có thể ứng dụng vào mọi lĩnh vực của đời sống xã hội. Ví dụ như câu chuyện trừ tiền điện theo giờ. Giờ cao điểm giá cao, giờ thấp điểm giá thấp, điện giờ cao điểm thì thiếu, giờ thấp điểm về đêm thì thừa, chỉ cần cắm sim vào công tơ điện và cài đặt phần mềm là chúng ta làm được. Hay, một lĩnh vực khác cũng rất cần được triển khai sớm đó là y bạ điện tử. Chúng ta đi khám mất nhiều tiền, song một thời gian thường không để ý và vứt đi các xét nghiệm. Khi đi khám lần sau, lại chụp lại, nhưng không có so sánh của quá khứ, vừa khó cho bác sĩ lại khó cho chính bệnh nhân. Y bạ điện tử có nghĩa là dù 30 năm hay 50 năm thì chúng ta vẫn lưu lịch sử mỗi lần khám. Ở các nước tiên tiến, người ta còn đã sản xuất các thiết bị y tế đeo tay… Những ví dụ trên để thấy rằng, khi nhà mạng bắt đầu “đói” sẽ bắt đầu đi tìm những mảnh đất mới và những mảnh đất này làm cho đất nước tốt lên, các lĩnh vực sẽ "thông minh" hơn. Bình thường chúng ta s
51<<<f>>>ẽ không làm, không thay đổi nếu không “đói khát”. Đó là điều tự nhiên của con người. Ngành viễn thông 100 năm nay mới bắt đầu “đói khát”. Ngành này đã trở nên quá cũ kỹ khi quá lâu vẫn bán một dịch vụ là thoại và tin nhắn. Song, đã đến lúc “đói khát” và viễn thông buộc phải đổi mới và sáng tạo. Viettel nhìn ra sự “đói khát” và buộc phải đổi mới, sáng tạo là khi nào? Đó là từ khi có Viber. Viber xuất hiện gây xôn xao Viettel. Viettel thì bỏ ra 2-3 tỷ USD đầu tư, còn Viber chi phí đầu tư gần như bằng 0. Không chỉ vậy, chúng tôi còn mất biết bao nhiêu năm xây dựng mạng lưới, vậy mà có một công ty chỉ chưa đến trăm người viết ra Viber, lấy hết của mình. Nhiều nước trên thế giới đã áp dụng nhiều biện pháp để cấm các doanh nghiệp OTT. Nhưng Viettel lại nhìn đó là cú hích để mình thay đổi. Nhưng, Viettel giờ rất to và cồng kềnh, liệu có thay đổi nhanh và kịp không, trong khi các công ty nhỏ như Viber, Kakao hay Zalo… nhỏ nhưng lại xoay xở nhanh? Tại sao ông to lại không hành động như ông nhỏ 
51<<<f>>>được? Giờ Viettel có 25 nghìn người, bắt đầu làm công tơ điện tử. Nhưng làm công tơ điện thì cũng chỉ mất 5-10 người thôi, còn 25 nghìn người vẫn là những người đi bán hàng. Vậy, quá trình đổi mới sáng tạo không có nghĩa xảy ra vào một buổi sáng thức dậy ở 25 nghìn người, mà trước mắt nó chỉ cần ở số ít thôi. Ngoài ra chúng ta cần khẳng định rằng bản chất của sáng tạo là sự phá hủy cái cũ đã cũ kỹ, lỗi thời. Và điều này phụ thuộc rất nhiều vào người lãnh đạo. Ông có thể chia sẻ thẳng thắn vì sao Viettel lại thiếu sự sáng tạo, trong khi chính Viettel đã nhận ra cần thiết phải có nhiều những ước mơ, sáng tạo? Thứ nhất, khi chúng ta thành công rồi thường có tâm lý muốn nghỉ ngơi. Thứ hai, thành công thường khẳng định tôi là người giỏi, nên kinh nghiệm ngày hôm qua tiếp tục áp dụng vào ngày hôm nay. Nhưng ngày hôm nay không giống ngày hôm qua, nên đó là tai họa. Thứ ba, thành công rồi, hết khó khăn rồi thì tổ chức thường không còn chụm đầu vào nhau. Khi thấy những nguy cơ ấy, tổ chức phải 
51<<<f>>>tìm ra lời giải mới đi tiếp được. Ví dụ, phải để người khác đánh mình, mình gặp thế khó, và tổ chức lại phải chụm đầu bàn bạc như thủa ban đầu khó khăn. Khi tổ chức bị suy giảm doanh thu thì phải tìm nguồn tăng trưởng mới. Nghề chính bị người khác lấy mất thì chúng ta phải có nghề mới. Đó là cách để phát triển. Nhưng khi mà chưa sáng tạo kịp cũng như thế giới và trong nước đã và đang có rất nhiều công ty sáng tạo đang tác động trực diện tới Viettel, thì các ông có tính tới việc mua các công ty sáng tạo, kiểu như các công ty OTT? Từ cuối năm 2013, Viettel bắt đầu nghĩ đến việc này, bởi nếu mua được các công ty sáng tạo thì Viettel sẽ sáng tạo nhanh hơn, đổi mới nhanh hơn. Một công ty chuyên về "alô", hàng trăm năm chỉ có một sản phẩm thì sẽ rất khó khăn và chậm chạp trong quá trình đổi mới, sáng tạo. Tất nhiên, nếu mua các công ty OTT, Viettel sẽ đặt các công ty này nằm ngoài Viettel Telecom - công ty kinh doanh dịch vụ viễn thông truyền thống, và trở thành một đơn vị độc lập. Phải gây 
51<<<f>>>sức ép cho Viettel Telecom bằng cách để cho các công ty trong nội bộ cạnh tranh trực tiếp với nhau. Bởi vì Viettel Telecom cũng sẽ phải cạnh tranh với nhiều công ty OTT khác. Đây cũng là cơ hội để Viettel Telecom đổi mới. Ông đánh giá như thế nào về những thách thức của Viettel trong năm 2014 và Viettel đặt ra cho mình những mục tiêu gì? Khó khăn lớn nhất là Viettel đang rất thành công. Thứ hai là phải sáng tạo những dịch vụ mới mà Viettel chưa biết gì. Và thứ ba, Viettel phát triển nhanh nhưng tính hệ thống, tính chuyên nghiệp chưa cao. Nếu không làm tốt hơn trong những năm tiếp theo thì nguy hiểm cho cả hệ thống. Năm 2014 Viettel dự kiến thuê tư vấn nước ngoài thiết kế lại các quy trình chuyên nghiệp hơn, nhưng phải đảm bảo điều kiện là không giết chết sự sáng tạo ở Viettel. Năm nay Viettel cũng xác định sẽ đẩy các dịch vụ ngoài alo tỷ trọng tăng gấp đôi. Cơ cấu doanh thu của các dịch vụ cơ bản năm 2014 dự kiến đạt dưới 70%. 
52<<<f>>> Công an xã chết trong tư thế treo cổ Thông tin ban đầu mà cơ quan điều tra cung cấp cho biết trước đó ông M. có mượn 3 chỉ vàng của một người phụ nữ tên X Trưa 4/5, đại tá Hồ Văn Long, trưởng Công an huyện Bắc Trà My, Quảng Nam xác nhận thông tin trên địa bàn vừa xảy ra vụ một công an viên xã Trà Giang (huyện Bắc Trà My) chết trong tư thế treo cổ sau nhà. Theo thượng tá Trần Văn Thanh, Phó trưởng Công an huyện Bắc Trà My (trực tiếp thụ lý vụ việc), thông tin ban đầu xác định khoảng 16h30 ngày 3/5, người nhà phát hiện ông N.T.M. (28 tuổi, hiện là công an viên xã Trà Giang) chết trong tư thế treo cổ ở vườn cây phía sau nhà tại thôn 4, xã Trà Giang. Thông tin ban đầu mà cơ quan điều tra cung cấp cho biết trước đó ông M. có mượn 3 chỉ vàng của một người phụ nữ tên X. ở tại địa phương. Trưa 3/5, ông M. hẹn bà X. đến khu vực thủy điện Nước Oa (thị trấn Trà My) để trả nợ. Sau đó, người dân phát hiện bà X. nằm bất động tại bìa rừng cạnh thủy điện Nước Oa, trên cổ có vết lằn như bị dùng dây si
52<<<f>>>ết. Một số người dân đã đưa bà X. vào bệnh viện cấp cứu. Hiện bà X. đã qua cơn nguy kịch, tuy nhiên tinh thần còn bấn loạn. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ./. Theo Lê Trung/Tuổi trẻ 
53<<<f>>> Tiên Cookie đưa đón Bích Phương dự sự kiện Nữ nhạc sĩ trẻ và giọng ca ''Chỉ là em giấu đi'' ngồi cạnh nhau trò chuyện thân thiết. Tiên Cookie và Bích Phương Nữ nhạc sĩ trẻ Tiên Cookie bất ngờ xuất hiện cùng ‘’người tình âm nhạc’’ Bùi Bích Phương tại hàng ghế VIP của show Thời trang & Cuộc sống số tháng 3, tối 10/3. Đây cũng là chương trình Mâu Thanh Thủy dự định góp mặt với tư cách người mẫu, nhưng ngay trước giờ diễn, cô lại bị tai nạn nghiêm trọng, có thể gặp chấn thương sọ não. Tại hàng ghế đầu, cặp đôi cùng những người bạn thưởng thức 4 màn diễn của các thương hiệu, nhà thiết kế trong nước. Ban đầu, để tránh sự chú ý của truyền thông, cả hai chọn cách ngồi xa nhau, một người bạn thân ngồi giữa nữ nhạc sĩ Hà thành và giọng ca Chỉ là em giấu đi. Sau đó, khi người bạn này bận rộn với công tác hậu trường của show diễn, bộ đôi nhạc sĩ – ca sĩ không ngần ngại ngồi cạnh nhau để cùng bình luận về các mẫu thời trang được giới thiệu. Sau cuộc thi Vietnam Idol 2010, Bùi Bích Phương hoạt động
53<<<f>>> mờ nhạt tại thị trường nhạc Việt. Đầu năm 2012, nữ ca sĩ có sự bứt phá khi thể hiện các ca khúc do Tiên Cookie sáng tác. Sự hợp tác ăn ý giữa cặp đôi nhạc sĩ trẻ và ca sĩ xinh đẹp đã cho ra đời nhiều bản hit, đứng đầu top nhạc nghe nhiều của tháng. Cũng từ đó, Tiên Cookie trở thành nhạc sĩ và người biên tập cho nhiều sản phẩm âm nhạc của Top 7 Vietnam Idol 2010. Album đầu tay mang tên Chỉ là em giấu đi khẳng định sự hợp tác khăng khít, tạo nên dấu ấn riêng giúp cả hai trở thành cặp đôi nhạc sĩ - ca sĩ đình đám nhất hiện nay. Bên cạnh sự thành công trong công việc, sự thân thiết, ăn ý cũng khiến Tiên Cookie và Bích Phương khó tránh được những soi mói, tò mò từ người hâm mộ. Một số ý kiến cho rằng, cả hai đang trong mối quan hệ tình cảm và chính tình yêu là động lực giúp cả hai cùng có những bước tiến xa trong sự nghiệp. Đối diện với những thắc mắc từ phía người nghe, Tiên Cookie khẳng định mối quan hệ giữa cô và Bích Phương chỉ là tình bạn, tình chị em. ‘’Tôi cũng như Phương, cố gắng d
53<<<f>>>uy trì tình bạn cũng như mối quan hệ tốt giữa hai chị em để còn tiếp tục làm ra được những sản phẩm âm nhạc phục vụ nhu cầu thưởng thức âm nhạc của khán giả. Từ trước đến nay, tôi chỉ làm đúng với công việc của một người nhạc sĩ, đó là cung cấp bài vở cho ca sĩ. Sẽ rất khó để có được thành công nếu như chỉ có mình tôi là người cố gắng’’, nữ nhạc sĩ nói. Dù vướng phải nhiều nghi vấn từ phía người nghe, cặp đôi Tiên Cookie và Bùi Bích Phương vẫn thường xuất hiện bên nhau tại các sự kiện giải trí và nhiều chương trình âm nhạc, thời trang. Show diễn tối qua kết thúc khoảng 22h30. Sau khi chụp hình cùng người hâm mộ, cặp đôi đợi trước sảnh khách sạn để đón taxi. Tiên Cookie khá lép vế về vóc dáng khi đứng cạnh ''người tình âm nhạc''. Bích Phương nữ tính trong trang phục váy in họa tiết mùa hè. Tiên Cookie mạnh mẽ với jeans và sơ mi tối màu. Cả hai vui vẻ khi fan ngỏ ý muốn chụp hình chung. Sau đó, hai cô gái lên taxi ra về. 
54<<<f>>> Chợ bản quyền truyền hình và tư duy mua - bán (TNO) Chuyện bản quyền truyền hình các giải bóng đá ở ta, từ bản quyền V.League, bản quyền giải Ngoại hạng Anh hay bản quyền Euro, World Cup đã nóng lên từ rất lâu rồi. Hơn khi nào hết người ta cần một tư duy mua bán thật chuẩn mực trong vấn đề này. >> Vật lộn với bản quyền truyền hình World Cup 2014 >> Bản quyền truyền hình ASIAD giá 'cắt cổ >> Bản quyền truyền hình World Cup 2014 vẫn... ế Bản quyền truyền hình World Cup 2014 tại Việt Nam được kêu giá đến hơn 10 triệu USD - Ảnh: AFP Qua lâu lắm rồi cái thời bản quyền truyền hình các giải bóng đá được "rót" về về sóng của VTV theo kiểu "tình cho không biếu không" hay kiểu "anh muốn trả cho tôi bao nhiêu thì trả". Cái thời ấy kể cũng sướng, nhưng đó là cái sướng của một em bé bị suy dinh dưỡng, được người ngoài nhìn với ánh mắt xót xa, thương cảm. Bây giờ thì em bé đã trở thành một chàng trai khôi ngô tuấn tú - một chàng trai đủ tiềm lực và vị thế để sòng phẳng mua những cái mình muốn mua. 
54<<<f>>>Vấn đề là mua như thế nào cho hợp lý mà thôi. Mua như kiểu FPT từng mua bản quyền truyền hình World Cup 2006 hay VTC từng mua bản quyền truyền hình giải Ngoại hạng Anh trong 3 mùa, (từ 2007 đến 2010), rồi K+ từng mua bản quyền truyền hình giải Ngoại hạng Anh trong 6 mùa (từ 2010 đến 2013, rồi từ 2013 đến 2016) được không? Kể ra cũng có cái được, đó là nó đã phá thế độc tôn, độc quyền kéo dài nhiều năm trước của VTV, khiến ông anh cả này phải chuyển mình nhanh nhạy hơn, sắc nhọn hơn. Nhưng cái được cỏn con chỉ vừa diễn ra thì ta lại bị người ngoài lạm dụng đến kiệt cùng. Lạm dụng ở chỗ: miếng bánh chỉ có thế, nhưng người đi chợ lại nhiều hơn và máu mặt hơn, thế là kẻ sở hữu miếng bánh cứ có thể dễ dàng "cắt cổ" hơn. Vì biết rõ tâm lý của người đi chợ, cũng hiểu rõ đặc điểm của cái chợ mà người ta đã bán bản quyền truyền hình giải Ngoại hạng Anh trong 3 mùa 2013 - 2016 với một cái giá kỷ lục lên tới 40 triệu USD. Còn giá bản quyền truyền hình World Cup 2014 này thì sao? Cả làng đều biết 
54<<<f>>>rồi, cái giá được chào lên tới 10 triệu USD, nghĩa là gấp hơn 3 lần so với kỳ World Cup 4 năm về trước. Tới nước này thì những người đi chợ ở ta (các nhà đài) lại nhận định rằng "World Cup chỉ diễn ra 1 tháng, trong khi giải Ngoại hạng Anh diễn ra 10 tháng. Mà 1 tháng thì quá ngắn, quá ít để kêu gọi quảng cáo, thu hồi lợi nhuận. Thế nên ngoài anh cả VTV, chẳng nhà đài nào máu me sở hữu". Rồi người ta đẩy vấn đề vấn đề theo kiểu: Nếu không chịu bán cho VTV, kẻ bán hàng kia - MP Silva chỉ có nước mất không món hàng. Nghĩ thế không sai, nhưng cứ khăng khăng nghĩ thế cũng không hẳn đã là người đi chợ khôn ngoan. Cần biết rằng trong những năm trước đây, khi chào hàng các nhà đài Việt Nam, đại diện của MP Silva từng đưa ra thông điệp: "Nếu không ai mua, chúng tôi sẵn sàng mất trắng". Đừng tưởng họ dọa, bởi đời sống truyền thông, truyền hình và bản quyền truyền hình quốc tế đã từng có chuyện: tôi sẵn sàng mất trắng một lần để anh "sáng mắt ra" và để lần sau anh "nắn gân" tôi không dễ. Vậy nên
54<<<f>>> vấn đề ở đây không phải là chúng ta cứ ỷ vào cái thế "nếu không bán cho tôi thì anh chẳng bán được cho ai", mà là phải tính toán làm sao để có thể mua cái mình cần mua một cách đúng thời điểm, hợp giá trị và hợp túi tiền. Cái kiểu có đến 4,5 đài cùng để cho người ta "chào hàng" và lại "chào hàng" theo dạng gặp từng người riêng rẽ, rồi khéo léo sắp xếp để mỗi người đều biết những người còn lại đang được "chào" như những gì đã diễn ra chắc chắn không giúp chúng ta đạt được mục tiêu trên. Cái kiểu cùng ngồi lại với nhau để cùng "cắt máu ăn thề": "Chúng tôi chỉ quan tâm tới gói 1, chứ không quan tâm đến gói 3", nhưng sau khi thấy một người sở hữu được gói 1 thì những người còn lại bỗng nhao nhao "xin" được mua gói 3 như những gì diễn ra trong vụ mua - bán bản quyền giải Ngoại hạng Anh năm ngoái chắc chắn cũng không giúp chúng ta đạt mục tiêu trên. Và cái kiểu một người đi chợ nào đó...miễn cưỡng nhận lời sẽ đại diện cho tất cả các người đi chợ đứng lên mua món hàng, nhưng trước đó lại tìm
54<<<f>>> cách để "hàng" về tay một mối ruột của mình càng không giúp chúng ta đạt mục tiêu trên. Ngày xưa thì không có chợ, nên chúng ta phải nhặt... đồ bố thí. Bây giờ có chợ rồi thì ta lại không có những người đi chợ đủ niềm tin. Trọng Tín 
55<<<f>>> Phát hoảng vì chuột 'khổng lồ' trên trần nhà Một gia đình ở Dublin (Ireland) vẫn chưa hết hoảng sợ khi tận mắt thấy một con chuột khổng lồ trên trần nhà của họ. Con chuột khổng lồ trên trần nhà của Walters. (Nguồn: Irish Mirror) Grace Walters cho biết, cô đã cảm thấy có gì đó không ổn khi liên tục nghe thấy tiếng động lạ từ trần nhà. Tuy nhiên, Walters và gia đình không nghĩ tới việc đang phải đối mặt với một con chuột to đến vậy. Ngay lập tức, họ đã gọi cho một trung tâm kiểm soát và phòng chống dịch bệnh. Sau khi bắt được "hung thủ", các nhân viên của trung tâm trên đã đo lại chiều dài của con chuột và họ không khỏi kinh ngạc. Nếu tính khoảng cách từ mũi đến đuôi, con chuột khổng lồ trên dài tới 61cm, lớn hơn gấp 3 lần so với một con chuột bình thường. "Họ đã phải cắt một lỗ trên trần nhà để bắt được nó. Không ai tin vào mắt mình khi thấy con chuột đó. Trong nó chả khác gì một con mèo. Thật kinh khủng khi có một con chuột lớn đến nhường vậy trong nhà của bạn” - bà Walters cho hay. C
55<<<f>>>hiều dài của con chuột khổng lồ bị bắt. (Nguồn: Terrifying) Marcus Giusti, một nhân viên của trung kiểm soát dịch bệnh cho biết đây là con chuột lớn nhất mà ông từng thấy: "Chúng tôi bị sốc khi thấy con chuột. Có một lượng lớn thức ăn trong cống rãnh và chúng đã ăn khá nhiều để lớn đến vậy”. Theo Vietnam+ 
56<<<f>>> Hai lính cứu hỏa 9X nắm tay nhau rơi từ tầng 13 Hai lính cứu hỏa Trung Quốc tử nạn vì ngã khỏi tầng 13 khi đang cứu hộ vừa được cư dân mạng tôn vinh là anh hùng. Hai lính cứu hỏa Trung Quốc nắm tay nhau khi ngã khỏi tầng 13 đang nghi ngút khói của một chung cư ở Thượng Hải hôm 1/5. Ảnh: Xinhua. Hai lính cứu hỏa Trung Quốc nắm tay nhau khi ngã khỏi tầng 13 đang nghi ngút khói của một chung cư ở Thượng Hải hôm 1/5. Ảnh: Xinhua. Qian Lingyun, 23 tuổi, và Liu Jie, 20 tuổi, hôm 1/5 tử nạn khi rơi từ một chung cư cao tầng ở thành phố Thượng Hải. Theo South China Morning Post, hai lính cứu hỏa đang tham gia cứu hộ trên tầng 13 thì bị một vụ nổ đẩy văng ra ngoài qua cửa sổ. Các nhân chứng tại hiện trường cho biết hai người nắm tay nhau khi rơi xuống một khu vực trên tầng hai của tòa nhà. Họ qua đời tại bệnh viện dù các bác sĩ đã cố cứu mạng hai người. Một lính cứu hỏa khác cũng bị bỏng, nhưng không có cư dân nào thiệt mạng hay bị thương. Bức ảnh chụp hai người đàn ông rơi tự do từ tòa nhà hôm
56<<<f>>> qua được đăng tải trên trang nhất của nhật báo Beijing News. Sở cứu hỏa Thượng Hải tỏ lòng thương tiếc hai người lính trẻ trên trang web, cho rằng họ cảm thấy "nỗi đau không nói nên lời". Hai người làm việc cho sở cứu hỏa Thượng Hải từ tháng 12/2012. Phòng 1301, nơi vụ hỏa hoạn bùng phát, do hai gia đình gồm 9 thành viên thuê. Không ai có mặt ở nhà khi vụ việc xảy ra. Giới chức đang điều tra nguyên nhân hỏa hoạn. Một số khác nghi vấn về việc liệu những cái chết có thể ngăn chặn được hay không. "Vụ này giống một tai nạn lao động. Chẳng lẽ họ không nghĩ về vụ nổ trước khi phá cửa?", một người viết.. Dòng chữ cuối cùng của Qian trên tài khoản mạng xã hội Weibo cho thấy sự khó khăn của nghề lính cứu hỏa. "Năm nay thật không dễ dàng, vẫn còn hơn nửa năm nữa. Tôi đang gắng sức", anh viết. Tính đến sáng nay, có 92.340 lượt bình luận đối với dòng tin nhắn cuối cùng của Qian. 
57<<<f>>> Gỡ khó cho rau quả xuất khẩu Việt Nam và TQ đều là thành viên của WTO nên về nguyên tắc, việc trao đổi buôn bán sẽ không ảnh hưởng bởi yếu tố chính trị. Thanh long hiện vẫn là loại trái cây chính XK sang các nước phát triển Thanh long hiện vẫn là loại trái cây chính XK sang các nước phát triển Tuy nhiên, giao thương được nhắc đến ở đây phải là chính ngạch chứ không phải tiểu ngạch. Vì vậy, XK hàng qua đường chính ngạch cũng là một giải pháp các DN nên tính đến. Tìm giải pháp trước mắt cũng như chiến lược lâu dài cho các mặt hàng rau quả XK của Việt Nam, sáng 29/5, tại Hà Nội, Bộ NN-PTNT tổ chức gặp gỡ với các đơn vị có liên quan để cùng bàn, đưa ra kế sách. THỊ TRƯỜNG ỔN ĐỊNH Tại buổi làm việc, tổng hợp báo cáo của các đơn vị như: Cục Chế biến Nông lâm thủy sản và nghề muối (CBNLTS&NM), Cục BVTV, Cục Trồng trọt và một số DN XK rau quả, cho thấy hoạt động XK rau quả của Việt Nam vẫn ổn định. Trung Quốc (TQ), nơi chiếm thị phần lớn nhất trong XK rau quả của nước ta mọi hoạt động giao th
57<<<f>>>ương tại các cửa khẩu vẫn diễn ra bình thường, thậm chí một số mặt hàng lượng XNK tăng mạnh. Thời điểm này, thương lái sang Việt Nam đặt mua vải thiều so với mọi năm không có gì biến động. Theo báo cáo của Cục CBNLTS&NM, kim ngạch XK rau quả trong 5 năm qua tăng trưởng ở mức cao, bình quân 26,5%/năm, từ 439 triệu USD năm 2009 tăng lên gần 1,1 tỉ USD năm 2013. Riêng 3 tháng đầu năm 2014, giá trị XK đạt 276 USD, tăng 46,8% so với cùng kỳ năm trước. Rau quả của Việt Nam hiện được xuất đi trên 40 quốc gia, vùng lãnh thổ. Trong đó, 10 thị trường lớn nhất là: TQ, Nhật Bản, Hoa Kỳ, Nga, Đài Loan, Hàn Quốc, Indonesia, Hà Lan, Thái Lan và Singapore. Trong 10 thị trường XK chính của Việt Nam, TQ vẫn chiếm thị phần lớn nhất với tỉ trọng khoảng 1/3 tổng kim ngạch XK rau quả. Riêng trong 3 tháng đầu năm 2014, thị trường TQ chiếm tới 28,5% với kim ngạch đạt 53,4 triệu USD và thống kê trong 5 năm qua cho thấy kim ngạch XK rau quả sang TQ liên tục tăng. Các mặt hàng XK của Việt Nam sang TQ chủ yếu là:
57<<<f>>> thanh long, xoài, vải, nhãn, chuối, dừa và dứa. Sau TQ, Nhật Bản đang là thị trường XK rau quả lớn thứ 2 của Việt Nam với thị phần chiếm khoảng 8%. Thống kê 3 tháng đầu năm 2014 đạt xấp xỉ 16 triệu USD, tăng 12,7% so với năm 2013. Các mặt hàng XK của ta sang Nhật Bản chủ yếu cải bó xôi, dưa chuột, nấm, sơri, thanh long và xoài. Tiếp đến là thị trường Hoa Kỳ với tổng kim ngạch khoảng 5 - 6%, Thái Lan 3,8%, Hàn Quốc 3,5%, Hà Lan 3,15% và các thị trường khác từ 2 - 3%. Việt Nam đang xúc tiến mở rộng và đẩy mạnh XK rau quả sang các thị trường mới như: Ấn Độ, Chile, Niu Di-lân và các một số nước Đông Âu. HIẾN KẾ Dù thời điểm hiện tại hoạt động giao thương, buôn bán vẫn diễn ra bình thường, tuy nhiên trong thời gian sắp tới rất có thể sẽ có những biến động, ảnh hưởng nhất định tới việc XK các mặt hàng rau quả của Việt Nam, đặc biệt là qua thị trường TQ. Do đó, ngay từ bây giờ các cơ quan quản lí nhà nước và DN cần có bước chuẩn bị thật kỹ lưỡng cả trước mắt và dài hạn, phải làm mới ngành XK
57<<<f>>> rau quả để không rơi vào tình thế lúng túng, bị động. Vấn đề thứ nhất rất được quan tâm hiện nay vẫn là thị trường TQ, chiếm gần 30% tổng kim ngạch XK rau quả của Việt Nam. Vậy, giả dụ trong trường hợp giao thương bị gián đoạn hoặc trục trặc, hướng xử lí sẽ như thế nào? Có một bất cập khi XK rau quả sang TQ là được thực hiện chủ yếu qua đường tiểu ngạch. Vì vậy, các đối tác thường xuyên áp dụng các chính sách thương mại biên giới địa phương không ổn định nên XK gặp nhiều khó khăn và rủi ro bất thường. “Về thị trường TQ, hiện chưa có vấn đề gì và về lâu dài vẫn xác định đây là thị trường lớn, quan trọng với rau quả của Việt Nam nên chúng ta cứ giao thương buôn bán bình thường. Tuy nhiên, các cơ quan chuyên môn cần tiếp tục theo dõi và cập nhật các diễn biến mới nhất để các Bộ, ngành liên quan có những biện pháp xử lí kịp thời trong trường hợp có sự cố xảy ra”, Thứ trưởng Vũ Văn Tám. Nhưng, có một thực tế phải thừa nhận là các DN trong nước hiện nay vẫn rất thích XK sang TQ do thị trườn
57<<<f>>>g này dễ tính về công tác kiểm dịch và ATVSTP. Ngoài ra, khâu vận chuyển, tiêu thụ sang thị trường TQ thuận lợi cả trên bộ và trên biển. Qua đó cho thấy, trước mắt và lâu dài TQ vẫn là thị trường XK rau quả lớn và quan trọng đối với Việt Nam, chưa có thị trường nào thay thế được. Về vấn đề này, đại diện Vụ Hợp tác Quốc tế, Phó Vụ trưởng Vũ Văn Minh cho rằng: Việt Nam và TQ đều là thành viên của WTO nên về nguyên tắc, việc trao đổi buôn bán sẽ không ảnh hưởng bởi yếu tố chính trị. Tuy nhiên, giao thương được nhắc đến ở đây phải là chính ngạch chứ không phải tiểu ngạch. Vì vậy, XK hàng qua đường chính ngạch cũng là một giải pháp các DN nên tính đến. Bên cạnh thị trường truyền thống TQ, mấy năm trở lại đây Việt Nam bắt đầu mở rộng và XK rau quả sang các thị trường cao cấp, khó tính như: Mỹ, EU, Nhật Bản, Hàn Quốc… Nhưng lượng không được nhiều, mặt hàng chủ yếu vẫn là quả thanh long. Theo chia sẻ của ông Nguyễn Xuân Hồng - Cục trưởng Cục BVTV, XK 1kg thanh long sang thị trường Mỹ, Nhật Bản
57<<<f>>>, EU giá trị bằng bán 10kg thanh long sang TQ. Nhưng ngặt một nỗi là các yêu cầu và hàng rào kỹ thuật của các quốc gia này về dịch hại và ATVSTP cực kỳ khắt khe, rất ít DN trong nước đáp ứng được. Kiến nghị tại buổi làm việc, ông Trần Ngọc Hiệp - Giám đốc Cty TNHH Thanh long Hoàng Hậu (Bình Thuận) chia sẻ: “Hiện giá thanh long đang ở mức khá thấp, nhưng đây là quy luật chung của thị trường. Với đặc thù của cây thanh long việc dừng ra quả một thời gian không ảnh hưởng quá lớn. Nhưng vướng mắc cần phải tháo gỡ hiện nay là khi XK thanh long vào các thị trường như Hoa Kỳ, Chile, Niu Di-lân… đòi hỏi phải chiếu xạ diệt mầm sâu bệnh. Nhưng quả thanh long có đặc thù khi chiếu xạ sẽ nhanh bị thối hơn, trong khi quãng đường vận chuyển xa, đến lúc tới tay người tiêu dùng bên nước bạn đã gần hết hạn sử dụng nên tỉ lệ thất thoát rất cao”. “Thị trường Mỹ, họ yêu cầu mặt hàng rau quả khi XK vào nước họ ngoài kiểm soát dư lượng thuốc BVTV còn phải chiếu xạ. Với Nhật Bản, Hàn Quốc lại yêu cầu xử lí qua
57<<<f>>> hơi nước nóng từ 40 - 48 độ C... Do đó, tôi đề nghị để tránh vi phạm những hoạt chất BVTV mà phía nước bạn hay kiểm tra kỹ, các vùng SX của ta nên loại bỏ không sử dụng. Bởi quy định và nguyên tắc của họ khi phát hiện hoạt chất hoặc dịch hại nào không nằm trong danh mục sẽ kiểm tra rất gắt gao, vi phạm nhiều lần họ sẽ tạm ngừng NK. Do đó, chúng ta phải hình thành nên những vùng nguyên liệu chuyên XK sang Mỹ, Nhật Bản hoặc EU, Hàn Quốc… Lúc đó, chắc chắn việc kiểm soát về chất lượng sẽ dễ dàng và an toàn hơn. Bản thân khi đi tham quan chúng tôi nhận thấy các nước XK trái cây lớn vào thị trường khó tính ở trên họ cũng phân vùng quy hoạch như vậy", ông Hồng kiến nghị. Kết luận buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Vũ Văn Tám đề nghị các đơn vị liên quan sớm xử lí các vướng mắc hiện nay ở các thị trường NK rau quả lớn của Việt Nam tham mưu để Bộ NN-PTNT, Bộ Công thương, Bộ Ngoại giao có văn bản gửi các cơ quan nhằm tháo gỡ. Đẩy nhanh việc mở rộng các thị trường XK mới như: Ấn Độ, Chile, Ni
57<<<f>>>uzilan. Tăng cường quảng bá và xúc tiến thương mại, xây dựng thương hiệu quốc gia. Các địa phương, ban ngành, HTX, DN ngay từ bây giờ tập trung khuyến khích tiêu dùng nội địa, đây là giải pháp tức thời rất hiệu quả nhằm giảm tải cho thị trường XK. Về mặt lâu dài, cần nhanh chóng tập trung rà soát cơ chế chính sách về thuế, tín dụng để từ đó có những kiến nghị Chính phủ, Quốc hội tạo điều kiện để thu hút các DN đầu tư công nghệ, máy móc bảo quản, chế biến rau quả XK. Theo Nguyên Huân Nông nghiệp Việt Nam 
58<<<f>>> WB sẵn sàng viện trợ 3 tỷ USD cho Ukraine (DĐDN) - Ngân hàng Thế giới (WB) vừa chính thức thông báo sẵn sàng cung cấp 3 tỷ USD viện trợ mới cho Ukraine trong năm nay để giúp Kiev thúc đẩy cải cách và hỗ trợ các dự án phát triển quan trọng. WB thông báo sẵn sàng cung cấp 3 tỷ USD viện trợ mới cho Ukraine trong năm nay Theo đó, những ưu tiên chính trong đợt viện trợ lần này bao gồm khôi phục sự ổn định kinh tế vĩ mô, vực dậy hệ thống ngân hàng ở Ukraine , cải cách khu vực năng lượng và đối phó với tham nhũng. Cũng theo WB, ngoài số tiền 3 tỷ USD cho năm 2014 này, WB cũng đang triển khai một chương trình đầu tư và đảm bảo ở Ukraine trong nghiều năm với tổng trị giá 3,7 tỷ USD nhằm hỗ trợ phát triển các dịch vụ cơ sở hạ tầng. T.Giang 
59<<<f>>> Nhìn vào mắt nhau, khi còn có thể… (PLO) - Hãy rời màn hình, nhìn vào mắt nhau, khi còn có thể. Bởi khi nhìn vào mắt nhau, có thể… một tình yêu đã không tan vỡ... Cái sự sung sướng trong một không gian ngập tràn yêu thương giữa những người bạn, những người thân dường như dần xa vắng khi mỗi chúng ta ngày ngày cười, khóc với cuộc sống này và một thế giới ảo trên màn hình… Mình lướt trên đó và đọc được một thông điệp, hãy nhìn vào mắt nhau, khi còn có thể. Chúng ta vẫn trò chuyện, hỏi thăm nhau nhưng chỉ để cười cho qua những ngày tháng tẻ nhạt. Mình muốn nói về những chuyện, những khoảng lặng gan ruột khi người ta đã xua đi bộn bề hàng ngày nhưng dường như đó là điều xa xỉ, bởi lòng người ngày càng muốn khép kín với nhau. Những cuộc hội ngộ thường là chuyện ở đâu đó, không phải là những trĩu nặng, những nỗi đau. Không ai "trút hết xiêm y" của mình. Ai cũng nghĩ, nếu như mình chia sẻ chút cảm xúc về một chuyện riêng tư nào đó, họ sẽ phải đối diện ánh mắt cảm thông lấy lệ hay suy nghĩ nh
59<<<f>>>ạo báng trong đầu. Ai cũng sợ điều mình nói ra từ sâu thẳm sẽ trở thành vũ khí chống lại mình vào lúc nào đó. Chúng ta không chia sẻ nỗi niềm riêng. Nhưng lại quá ít những nỗi niềm chung để cùng nhau nhớ về, cùng nhau hồi tưởng, hoặc cùng nắm tay nhau trên con đường phía trước. Hoặc giả khi ta im lặng, mỉm cười là những nỗi đau đã không còn đau hơn được nữa. Hoặc giả đó là khi những rung cảm đã ở một nơi nào đó rất xa… Hãy rời màn hình, nhìn vào mắt nhau, khi còn có thể. Bởi khi nhìn vào mắt nhau, có thể… một tình yêu đã không tan vỡ. Đó là những cảm xúc, những thẳm sâu và thấu hiểu. Thấu hiểu mà không cần lời nói trong một thời khắc nào đó. Song cái niềm hạnh phúc ấy chỉ có được bởi sự đồng điệu về tâm hồn sau khi đã nói thật nhiều với nhau, chứ không phải giữa những người chẳng muốn nói với nhau điều gì, và bảo rằng người hiểu mình là người chẳng cần để mình phải nói. Thế cho nên, có khi nhìn vào mắt nhau lại thấy đau hơn… không nhìn. Cũng như một ly cà phê, ta uống rất lâu, và nói r
59<<<f>>>ất nhiều, ta muốn chia sẻ tất cả mọi vẻ đẹp, mọi đớn đau và sự đáng yêu với một người. Nhưng 10, 20 năm sau, cũng là người đó, ta im lặng và uống ực cho nhanh ly cà phê đặc sánh. Ở một nơi nào đó rất xa, con người đó từng rất đẹp và thuần khiết như một buổi sớm mai… 
60<<<f>>> BB Beauté: Dịch vụ hoàn hảo trong mắt người tiêu dùng. Ngày 30/03, tại nhà hát lớn Việt Nam, BB Beauté đã vinh dự được Hội sở hữu trí tuệ Việt Nam trao tặng Huy chương vàng Dịch vụ hoàn hảo 2014 do người tiêu dùng bình chọn cho hai dịch vụ chiến lược là trẻ hóa – căng da và giảm béo. Với mục tiêu đem lại sắc đẹp hoàn hảo và gìn giữ tuổi thanh xuân cho mọi khách hàng, BB Beauté là một mô hình thẩm mỹ viện và điều trị không xâm lấn hiện đại, đạt chất lượng quốc tế theo phong cách Pháp đầu tiên tại Việt Nam. Với sứ mệnh lại những giải pháp làm đẹp toàn diện dựa trên công nghệ tiên tiến nhất thế giới, BB Beauté nỗ lực đưa những công nghệ, dịch vụ chất lượng nhất tới cho những Quý khách hàng mong muốn khám phá quyền năng của sắc đẹp, gìn giữ sức khỏe, tuổi thanh xuân và sự tự tin trong cuộc sống. Ngày 30/03, tại nhà hát lớn Việt Nam, BB Beauté đã vinh dự được Hội sở hữu trí tuệ Việt Nam trao tặng Huy chương vàng Dịch vụ hoàn hảo 2014 do người tiêu dùng bình chọn cho hai dịch vụ chiến lược 
60<<<f>>>là trẻ hóa – căng da và giảm béo, thể hiện sự ghi nhận của khách hàng trong cả nước đối với các sản phẩm, dịch vụ mà BB Beauté mang lại. BB Beauté vinh dự được Hội sở hữu trí tuệ Việt Nam trao tặng giải thưởng “Dịh vụ hoàn hảo 2014 do người tiêu dùng bình chọn” Giám đốc BB Beauté nhận huy chương vàng Dịch vụ hoàn hảo 2014 Với gần 2 năm xây dựng và phát triển, cho đến nay BB Beauté đã đạt được những thành tựu và bước tiến đáng kể. Đáng lưu ý nhất là sự thành công và đón nhận của quý khách hàng trong cả nước đối với dịch vụ trẻ hóa da. Tại BB Beauté, làn da của khách hàng được trẻ hóa toàn diện bằng các công nghệ đỉnh cao trên thế giới như Thermage và Ultherapy. Đây là hai công nghệ đã được FDA công nhận với tác dụng căng da, làm tăng sinh collagen, giúp da săn chắc, mượt mà hơn mà không cần phẫu thuật, không cần nghỉ dưỡng. Công nghệ Thermage – công nghệ trẻ hóa được ưa chuộng hàng đầu thế giới Ultherapy là công nghệ trẻ hóa da hàng đầu thế giới hiện nay Bên cạnh đó, các sản phẩm – dịch
60<<<f>>> vụ giảm béo cũng nhận được sự ủng hộ của đông đảo khách hàng với hiệu quả rất đáng kể. Trong số đó, có thể kể đến các phương pháp như nhiệt liệu pháp, đông hủy mỡ, Icoax med, kích đậu nành…là các dịch vụ giảm béo được yêu thích nhất với kết quả giảm béo từ 10 – 20 cm. Không những thế, những phương pháp này còn giúp thông kinh lạc, khí huyết, loại bỏ độc tố, từ đó giúp khách hàng thấy nhẹ nhõm, thư thái và khỏe mạnh hơn. Trong tương lai, chắc chắn BB Beauté sẽ mang lại những sản phẩm, dịch vụ chất lượng hơn nữa để đáp ứng sự yêu mến, tin tưởng của khách hàng trong cả nước. 
61<<<f>>> Không lẽ tôi phải ở vậy suốt đời? Thoạt đầu mẹ chồng tôi giở chiêu “tuyệt thực”. Bà nằm thiêm thiếp trên giường, ai gọi cũng không lên tiếng, nước thì chỉ uống từng chút một, cơm cháo thì bỏ hẳn. Tôi thật sự không lường trước được tình cảnh này. Nếu biết vậy, tôi đã không nói gì với bà về chuyện tôi muốn đi bước nữa... Vinh, chồng tôi mất vì bạo bệnh đã 7 năm. Khi ấy tôi vừa có thai được 3 tháng. Tôi đã ở với nhà chồng từ đó đến giờ. Ba mẹ, anh chị em chồng thương và coi tôi như ruột thịt. Tôi cũng quen xem mình là thành viên chính thức trong gia đình họ; tôi thương ba mẹ chồng như ba mẹ ruột của mình và nghĩ có lẽ tôi sẽ ở vậy nuôi con suốt đời. Thế nhưng mọi việc không như mình suy tính. Cách đây 2 năm tôi quen Giang. Anh thương tôi và muốn tiến tới hôn nhân. Lúc đó tôi đã từ chối với lý do tôi vẫn chưa quên được chồng tôi và nguyện ở vậy thờ chồng, nuôi con. Thế nhưng điều đó không làm Giang nản lòng. Anh vẫn âm thầm chăm sóc hai mẹ tôi, lo lắng cho tôi đủ điều. Ở công ty nhiều ngư
61<<<f>>>ời cũng nói vào khiến cuối cùng tôi nhận lời yêu anh. Cứ tưởng cản ngại duy nhất đã được giải tỏa, không ngờ khi chúng tôi thưa chuyện với ba mẹ chồng tôi thì rắc rối lại phát sinh. Ba chồng tôi không nói gì, riêng mẹ chồng tôi thì không đồng ý. Bà nói: “Nếu con đi bước nữa thì coi như cắt đứt tình cảm với gia đình. Muốn lấy chồng cũng được nhưng phải để cu Tí lại đây”. Quay sang Giang, bà nói: “Anh là trai tân, sao không đi kiếm con gái mới lớn mà cưới lại đi lấy con mẹ nạ dòng? Bây giờ anh nói thương nó, mai mốt về anh lại đổi ý, chê bai này nọ thì khổ thân nó...”. Bị bất ngờ, Giang lặng người đi. Lát sau anh mới thưa: “Dạ, cháu thương Lan thật lòng và không câu nệ cô ấy đã từng có một đời chồng. Nếu hai bác và gia đình đồng ý, cháu sẽ xem cu Tí như con ruột của mình, sẽ chăm sóc nó đàng hoàng”. Thế nhưng mẹ chồng tôi xua tay: “Thôi, thôi, anh về đi, tôi không muốn nghe nữa...”. Khi tôi dưa Giang ra cổng, anh nắm chặt tay tôi: “Anh không đầu hàng đâu, em đừng nản lòng. Anh sẽ về thưa
61<<<f>>> chuyện với ba mẹ em, chắc chắn ba mẹ sẽ ủng hộ tụi mình”. Đúng là ba mẹ tôi rất ủng hộ. Ba tôi còn bảo để ông qua nói chuyện với mẹ chồng tôi nhưng tôi cản lại: “Bây giờ thì không được đâu ba. Mẹ con đang căng thẳng lắm, không ai nói bà cụ nghe đâu”. Ba tôi nói rằng, nếu gia đình chồng ngăn cản không cho tôi lấy Giang thì quả là ích kỷ. 7 năm nay tôi đã một lòng vì gia đình họ, nếu biết chuyện, lẽ ra họ phải ủng hộ việc tôi đi bước nữa chứ không quyết liệt cản ngăn như vậy. “Họ không có quyền gì mà cấm con. Thằng Vinh mất đã 7 năm, con chăm lo cho gia đình nó mấy năm qua là đã trọn đạo nghĩa, cứ để đó ba lo”- ba tôi nói chắc nịch. Thế nhưng cũng không ăn thua, thậm chí suýt chút nữa hai bên đã nặng lời với nhau. Tôi phải kéo tay ba tôi: “Thôi, ba về đi, để từ từ rồi con tính...”. Ba tôi bực bội: “Người gì đâu mà vừa cổ hủ, vừa ích kỷ”. “Thôi, thôi, ba về đi, đừng nói nữa, mẹ con lại lên máu, có chuyện gì mọi người lại đổ thừa nhà mình...”. Từ bữa đó, mẹ chồng tôi thay đổi chiến thuật.
61<<<f>>> Bà không càm ràm, nói năng gì nữa mà im lặng rồi nhịn ăn. Tôi năn nỉ cách mấy bà cũng không chịu. Đến nỗi ba chồng tôi sốt ruột: “Hay là chở bả đi bệnh viện?”. Tôi gọi cấp cứu nhưng khi bác sĩ đến, bà ngồi dậy, mắng té tát vào mặt mọi người: “Tôi chưa chết mà, cút hết đi”. Tôi thật sự bó tay rồi. Bây giờ mà tôi nói là tôi không lấy chồng nữa bà cũng không nghe. Nhưng bà đã chịu uống sữa, ăn chút cháo. Bà không chịu bất cứ ai chăm sóc, ngoài tôi. Ban ngày tôi đi làm nhưng phải liên tục gọi điện thoại về thăm hỏi. Đến nỗi ba tôi tức giận bảo: “Con cứ dọn về bên này ở coi bà ấy làm gì!”. Nhưng tôi không dám. Tôi sợ, lỡ có chuyện gì thì mọi tội lỗi đổ lên đầu tôi. Ai chứ tính mẹ chồng tôi, tôi biết. Bình thường bà rất dễ thương, biết điều nhưng hễ ai làm trái ý thì bà sẽ tung hê tất cả, không cần biết phải trái. Tôi hỏi Giang: “Bây giờ em phải làm sao?”. Anh bảo: “Chỉ cần em đừng nản lòng, anh sẽ có cách giải quyết”. Tôi không biết Giang sẽ giải quyết cách nào nhưng giờ đây, ngày ngày phả
61<<<f>>>i đối mặt với mẹ chồng, phải nghe những lời nói lúc bóng gió xa gần, lúc thẳng thắn như tát nước vô mặt, tôi thấy thật ngột ngạt, khó thở. Mối quan hệ rất tốt đã có giữa chúng tôi bao nhiêu năm qua có nguy cơ đổ vỡ. Tôi hoàn toàn không muốn điều đó xảy ra nhưng tôi cũng không thể hi sinh hạnh phúc riêng tư của mình chỉ vì sự ích kỷ của mẹ chồng tôi. Có ai đã từng lâm vào cảnh ngộ như tôi, xin hãy cho tôi một lời khuyên: Tôi phải làm sao để thoát khỏi những rắc rối đang cột chặt cuộc đời mình? Tâm sự của những "cô gái" luôn bị lãng quên trong ngày 8/3 Năm lần bảy lượt đụng phải bố chồng "dê xồm" Nam sinh “tá hỏa” vì bị “réo rắt” đòi quà 8/3 
62<<<f>>> 5 phần mềm hay để ghi lại màn hình trên Windows, Mac ICTnews – Bài viết giới thiệu một số phần mềm hay để quay phim lại màn hình máy tính dùng Windows hoặc Mac OS X. Ngoài ra, một số công cụ còn hoạt động trên nền web. 1. CamStudio (Windows/Miễn phí) CamStudio là phần mềm quay video màn hình đơn giản và rất dễ sử dụng. Phần mềm miễn phí này cung cấp các lựa chọn cho phép ghi lại cả hình ảnh và âm thanh, cùng với một bộ các tính năng như thêm chú thích văn bản, thay đổi chất lượng hình ảnh. Tính năng Autopan của CamStudio cho phép người dùng chọn ghi lại toàn bộ màn hình hoặc một phần màn hình. Giao diện tối giản của CamStudio giúp bạn dễ dàng sử dụng. Hầu như người dùng chỉ cần mở phần mềm và nhấn nút ghi màu đỏ. CamStudio hỗ trợ cả tính năng hình trong hình (picture-in-picture). 2. Screencast-O-Matic (Windows hoặc trên Web/Miễn phí) Screencast-O-Matic có ứng dụng cho máy tính Windows, đồng thời cũng hoạt động trên nền Web. Screencast-O-Matic giúp bạn nhanh chóng quay phim lại toàn bộ
62<<<f>>> màn hình hoặc quay video qua webcam. Bạn có thể đăng video thẳng lên YouTube. Screencast-O-Matic hỗ trợ các file MP4, AVI và FLV, Phiên bản miễn phí cho phép người dùng ghi lại các đoạn video có độ dài tối đa 15 phút và video có chèn watermark (ảnh hoặc chữ in mờ). Ngoài ra, bạn có thể chọn gói cao cấp giá 15 USD nếu muốn ghi video có độ dài không giới hạn, chia sẻ video lên Vimeo và Google. Lưu ý: Để dùng Screencast-O-Matic trên web, bạn cần phiên bản Java mới nhất. 3. Jing (Windows hoặc Mac/Miễn phí) Cả phiên bản miễn phí và tính phí của Jing đều chỉ cho phép ghi lại video có độ dài tối đa 5 phút. Sau khi người người dùng mở Jing, một biểu tượng giống mặt trời sẽ xuất hiện trên màn hình và ở đó cho tới khi bạn thoát khỏi chương trình, cho phép bạn quay video, xem lịch sử ghi… Video sẽ đính kèm logo Jing trừ khi bạn dùng phiên bản tính phí Jing Pro. Những người lần đầu tiên sử dụng phần mềm quay phim màn hình có thể sẽ thấy giao diện Jing hơi rắc rối. 4. ScreenFlow (Mac/100 USD) Phần
62<<<f>>> mềm giúp người dùng dễ dàng quay phim lại toàn bộ màn hình với độ phân giải 2880 x 1800 pixel, hỗ trợ các định dạng H.264, MPEG4, và Apple ProRes. ScreenFlow cũng hỗ trợ quay video qua webcam và kèm âm thanh. ScreenFlow cho phép bạn thêm hình ảnh, văn bản và nhạc vào video. Người dùng có thể đăng tải video lên YouTube, Vimeo và thậm chí là tách rời phần hình và phần âm thanh để chỉnh sửa. 5. Screenr (Trên Web/Miễn phí) Với Screenr, bạn có thể chọn phần màn hình mà bạn muốn quay phim lại và chèn thêm âm thanh vào video. Screenr là một phần mềm khá cơ bản, không có các công cụ chỉnh sửa cao cấp và các tính năng tùy biến. Tuy nhiên, bạn có thể chia sẻ video lên Twitter, Facebook, YouTube và các trang mạng xã hội nổi tiếng khác. Người dùng chỉ có thể ghi lại các đoạn video có độ dài tối đa 5 phút, nhưng video có chất lượng khá tốt. Ngoài ra, Screenr cũng cung cấp mã nhúng để bạn dễ dàng chia sẻ video lên blog và các trang web khác. 
63<<<f>>> Đại sứ Nga tại LHQ: Băng giá Nga - Phương Tây sẽ sớm tan “Băng giá” trong quan hệ giữa Nga với phương Tây liên quan đến việc Moskva sáp nhập Crimea sẽ sớm tan; không có nguy cơ về sự xuất hiện cuộc Chiến tranh lạnh mới. Đó là phát biểu của Đại sứ Nga tại Liên hợp quốc (LHQ) Vitaly Churkin trên kênh truyền hình NTV hôm 6/4. Khi được hỏi liệu quan hệ Nga - Mỹ có thể đưa đến Chiến tranh Lạnh hay không, ông Churkin khẳng định: “dĩ nhiên là không. Tuy nhiên, có thể có chút băng giá trong quan hệ của chúng ta với phương Tây. Ít nhất là đối với tôi, có thể cảm nhận điều đó tại New York, tại Trụ sở LHQ”. Đại sứ Nga tại LHQ Vitaly Churkin. Ảnh: EPA Theo Đại sứ Nga, những bình luận chống Nga mà các đối tác phương Tây đưa ra cho thấy: Những nước này đang muốn che dấu sự thất vọng, ngỡ ngàng về những gì đã diễn ra - hệ quả của những hành động “cẩu thả” của phương Tây ở Ukraine. Bình luận về việc cộng đồng quốc tế có công nhận quy chế mới đối với Crimea, ông Churkin nói rằng đây là vấn đề cần có t
63<<<f>>>hời gian và không cần bất kì nỗ lực nào nữa của Moskva. “Đây là một thực tế địa chính trị mới. Một số người đang cố gắng phản đối nó, nhưng những tình huống như vậy cần nhiều thời gian. Tôi nghĩ là điều này phải được xử lý một cách bình tĩnh, chúng ta phải tiếp tục giải thích điều gì đã xảy ra. Đó đã là một phần đưa tới kết quả”, Đại sứ Nga chia sẻ. Ông Churkin cũng chỉ trích mạnh mẽ lối “hành xử lề thói” của phương Tây trong việc gây sức ép với một số nước ngay trước khi diễn ra một cuộc bỏ phiếu nào đó tại Đại hội đồng LHQ. Ông dẫn chứng: Khi tiến hành bỏ phiếu dự thảo nghị quyết về tình hình Crimea, các đối tác phương Tây nói thẳng với đại diện các nước Á, Phi rằng: “Chúng tôi cung cấp viện trợ kinh tế cho các anh. Các anh hưởng thụ những ưu ái này trong quan hệ với chúng tôi, vì thế các anh phải bỏ phiếu ủng hộ dự thảo này”. HT ( Itar-Tass ) 
64<<<f>>> Vietcombank có Phó tổng giám đốc thứ 9 (Baodautu.vn) Ông Phạm Mạnh Thắng - Giám đốc Chi nhánh Vietcombank Hải Dương sẽ giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc Vietcombank từ ngày 10/3. Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) vừa tổ chức Lễ công bố quyết định của HĐQT về việc bổ nhiệm ông Phạm Mạnh Thắng, Giám đốc Chi nhánh Vietcombank Hải Dương giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc Vietcombank kể từ ngày 10/3/2014. Phat biểu tại lễ bổ nhiệm, Phó Tổng Giám đốc Phạm Mạnh Thắng cho biết, sẽ có sự phối hợp hiệu quả với đội ngũ lãnh đạo Vietcombank, tiếp tục điều hành hoạt động và đưa Vietcombank đạt những thành tựu cao hơn, xứng đáng với sự tin tưởng của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Ông Phạm Mạnh Thắng (bên phải) nhận quyết định bổ nhiệm Ông Phạm Mạnh Thắng sinh ngày 27/4/1962, tốt nghiệp Học viện Ngân hàng năm 1984. Ông Thắng được bổ nhiệm làm Giám đốc Chi nhánh Vietcombank Hải Dương vào tháng 9/2002 . Như vậy, ông Thắng sẽ là Phó Tổng Giám đốc thứ 9 của Vietcombank. Ban Giám đốc c
64<<<f>>>ủa Vietcombank hiện nay sẽ có 10 thành viên gồm ông Nguyễn Xuân Thành - Tổng Giám đốc và các Phó Tổng Giám đốc gồm: Ông Nguyễn Văn Tuân, ông Đào Minh Tuấn, ông Phạm Quang Dũng, ông Nguyễn Danh Lương, ông Đào Hảo, ông Phạm Thanh Hà, ông Yukata Abe, bà Trương Thị Thúy Nga và ông Phạm Mạnh Thắng. Như Tầm 
65<<<f>>> VTV: Nhật Bản sẽ trở thành đối trọng của Trung Quốc Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, diễn giả chính trong Diễn đàn Shangri La, sẽ vận động để Nhật Bản giữ vai trò lớn mạnh hơn trong bối cảnh an ninh khu vực đang hết sức căng thẳng. 
66<<<f>>> Vẻ trẻ trung xinh xắn của vợ sắp cưới Văn Quyến (TNO) Hội cổ động viên Sông Lam Nghệ An vừa chia sẻ những bức ảnh của Thúy Hằng, bạn gái của 'cậu bé vàng' một thời của Bóng đá Việt Nam Phạm Văn Quyến. >> Văn Quyến không 'mặn mà' quay lại Ninh Bình >> Văn Quyến vẫn... bặt vô âm tín >> Sinh nhật buồn của Văn Quyến Không chỉ xinh đẹp, Thúy Hằng còn rất có khiếu kinh doanh thời trang. Cô nàng 24 tuổi này chính là động lực quan trọng giúp ngôi sao một thời lầm lỡ có thêm quyết tâm chơi bóng. Dù bận rộn với công việc kinh doanh nhưng Thúy Hằng vẫn cố gắng thu xếp để ở bên và cổ vũ bạn trai. Được biết cặp đôi Văn Quyến - Thúy Hằng dự định sẽ tổ chức đám cưới vào cuối năm nay. Dưới đây là những bức ảnh của Văn Quyến - Thúy Hằng do Hội cổ động viên SLNA chia sẻ Bảo Nghi 
67<<<f>>> Sáp nhập Sacombank và Southernbank: Ẩn chứa điều gì? Sacombank là một trong các ngân hàng cổ phần hoạt động hiệu quả nhất và có vốn điều lệ nằm trong nhóm các ngân hàng lớn trong nước. Dẫu việc sáp nhập ngân hàng Phương Nam (Southernbank) vào Sacombank chỉ còn là vấn đề thời gian, nhưng điều khiến giới đầu tư tài chính và nhiều cổ đông Sacombank không khỏi băn khăn đó là trong thương vụ sáp nhập này, thực sự ẩn chứa điều gì và ai sẽ là người được lợi? Sáp nhập một cơ thể ốm yếu Trên website chính thức của Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín - Sacombank cho biết, Ngân hàng TMCP Phương Nam đã đề nghị được sáp nhập vào Sacombank . Theo đó, Sacombank đã tiếp nhận đề nghị và hiện đang trong quá trình nghiên cứu và xây dựng đề án để trình Ngân hàng Nhà nước, các cơ quan quản lý và đại hội đồng cổ đông trong kỳ họp vào 25/3/2014 xem xét về mặt chủ trương trước khi tiến hành sáp nhập. Thực tế, nếu đặt Southernbank lên bàn cân với Sacombank sẽ là một sự so sánh khập khiễng. Hiện tại Sacombank là
67<<<f>>> một trong các ngân hàng cổ phần hoạt động hiệu quả nhất và có vốn điều lệ nằm trong nhóm các ngân hàng lớn trong nước. Trong khi đó, Southernbank không có nhiều người biết đến bởi quy mô quá nhỏ và chỉ hoạt động tầm địa phương. Southernbank được thành lập năm 1993 nhưng mãi đến năm 2000 số vốn vỏn vẹn chỉ có 100 tỷ đồng. Năm 2008 thời kỳ “đỉnh cao”của thị trường tài chính Việt Nam, ngân hàng này cũng mới chỉ có vốn chủ sở hữu khoảng 2.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, kể từ năm 2008 đến nay bất chấp tình trạng khó khăn của nền kinh tế, Southernbank đã tăng vốn điều lệ lên 4.000 tỷ đồng. Ngược lại với việc tăng vốn điều lệ ồ ạt thì hiệu quả hoạt động của Southernbank lại ở mức rất thấp. Lợi nhuận sau thuế từ mức gần 100 tỷ đồng năm 2005 nhưng mãi đến năm 2012 cũng chỉ đạt 120 tỷ đồng. Kết quả kinh doanh càng tệ hại khi 9 tháng đầu năm 2013 mới lãi ròng 226,5 tỷ đồng. Con số này không hoàn toàn tương xứng với số vốn điều lệ. Hiệu quả kinh doanh của Southermbank trong mấy năm qua đều rất thấp. The
67<<<f>>>o báo cáo tài chính Q3/2013, tổng tiền gửi của khách hàng tại ngân hàng là 66.545 tỷ đồng, tuy nhiên, số tiền cho khách hàng vay chỉ có 43.367 tỷ đồng. Phần tài sản còn lại chủ yếu nằm trong khoản phải thu là 24.995 tỷ đồng. Trong thuyết minh báo cáo tài chính không nói rõ nhưng đây có thể là các khoản nợ chưa thu hồi được và đang bị “treo” lại. Điều đáng nói là Southernbank vẫn chưa trích lập bất kỳ một khoản tiền nào cho khoản phải thu khổng lồ này. Báo cáo tài chính gần nhất cũng cho thấy tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng này là 3,8%, tăng 25% so với cuối năm 2012. Có lẽ đây là một tỷ lệ thấp hơn nhiều so với con số thực tế của một ngân hàng có tình trạng tài chính được xem là yếu kém. Sacombank và cổ đông: gánh nợ xấu Thông tin ban đầu cho hay, ngân hàng sau khi sáp nhập giữ tên là Sacombank và thương hiệu Southernbank sẽ không tồn tại nữa. Theo tính toán sơ khởi, Sacombank mới có vốn điều lệ gần 16.500 tỷ đồng (bằng tổng vốn điều lệ hiện tại của Sacombank 12.425 tỷ đồng và Southernbank 4
67<<<f>>>.000 tỷ đồng), với tổng tài sản khoảng 240.000 tỷ đồng. Theo đó quy mô của ngân hàng mới chỉ đứng sau 4 ngân hàng quốc doanh hiện nay. Theo báo cáo tài chính, ông Trầm Bê và gia đình ông nắm tỷ lệ 20,81% cổ phần của Southernbank, còn tại Sacombank. dù chính thức ông Trâm Bê và gia đình chỉ sở hữu có 6,8% cổ phần nhưng nhiều người cho rằng tỷ lệ thực tế có thể cao hơn. Nếu thương vụ sáp nhập thành công, điều dễ dàng nhìn thấy là ngân hàng mới sẽ tăng lên về quy mô như mạng lưới giao dịch, chi nhánh, tổng tài sản và vốn điều lệ. Tuy nhiên điều mà cổ đông của hai ngân hàng, đặc biệt với cổ đông Sacombank cũ họ quan tâm đến hiệu quả hoạt động của ngân hàng mới hơn là phần nổi ai cũng nhìn thấy. Về mặt lý thuyết, nguyên tắc cơ bản mua bán sáp nhập (M&A) là phải tạo ra giá trị gia tăng cho cổ đông hơn so với việc trước sáp nhập. Đồng thời, về năng lực cạnh tranh, những công ty mạnh mua lại công ty khác thường nhằm tạo ra một công ty mới với năng lực cạnh tranh cao hơn, đạt hiệu quả tốt về ch
67<<<f>>>i phí, chiếm lĩnh thị phần lớn hơn, hiệu quả vận hành cũng hơn. Trong khi đó, hai đơn vị đang sáp nhập đang có xu hướng ngược nhau. Sacombank đang là ngân hàng bán lẻ hoạt động hiệu quả, trong khi Southernbank lại đối mặt với tỷ lê nợ xấu đang có xu hướng gia tăng và những khoản phải thu ngất ngưởng. Phân tích của CTCK Bản Việt (VCSC), thương vụ M&A này sẽ tăng thêm gánh nặng nợ xấu lên Sacombank và ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của ngân hàng do việc kinh doanh của Southernbank thời gian gần đây có diễn biến không tốt. Như vậy, nếu việc sáp nhập này diễn ra như dự tính, đây không hẳn là một phép tính cộng bình thường mà nó có thể ẩn chứa nhiều điều khác đằng sau. Nếu vụ sáp nhập thành công và với tỷ lệ 1:1 (để vốn điều lệ tăng tương ứng vốn 2 ngân hàng), điều đó có nghĩa một phần lớn cổ phiếu của Southernbank sẽ biến thành cổ phiếu của Sacombank mới. Theo đó, cổ phiếu này có giá trị cao hơn rất nhiều so với Southernbank. Còn tình trạng sức khỏe thật sự của Sacombank mới có lẽ cũng
67<<<f>>> chẳng có gì sáng sủa. Ai được lợi trong câu chuyện này, thiết nghĩ câu trả lời đã khá rõ ràng. 
68<<<f>>> Ngày hội Âm vang Điện Biên (VTV Online) - Ngày hội “Âm vang Điện Biên” với nhiều hoạt động phong phú đang diễn ra đồng loại tại 7 tỉnh, thành trong cả nước từ nay đến hết ngày 8/5. Hoạt động khai mạc tại tỉnh Bắc Ninh vào sáng 4/5 do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức. Đoàn viên, thanh thiếu nhi được tham gia vào chuỗi hoạt động như xem các bộ phim về thắng lợi Điện Biên Phủ, phim tài liệu về Đại tướng Võ Nguyên Giáp; được gặp gỡ, giao lưu với những nhân chứng lịch sử; tham gia các trò chơi “Đố vui Điện Biên”, “Nhà sử học trẻ tuổi”; thăm hỏi, tặng quà những gia đình chính sách, chia sẻ với những người có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn, thể hiện trách nhiệm đối với cộng đồng, xã hội. Đặc biệt, thanh thiếu nhi cả nước sẽ có cơ hội tiếp cận với một hình thức giải trí hiện đại, đó là môn thể thao điện tử có tên gọi “7554” , được đặt tên theo ngày chiến thắng Điện Biên Phủ (07/05) và lấy bối cảnh về chiến dịch. Ngày hội nhằm giáo dục về lý tưởng cách mạng, truyền thống yêu nước, lòn
68<<<f>>>g tự hào dân tộc, ý nghĩa lịch sử của chiến thắng Điện Biên Phủ, cổ vũ đoàn viên, thanh thiếu nhi ra sức thi đua lập thành tích chào mừng kỷ niệm 60 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ. Hoạt động diễn ra tại 7 tỉnh thành: Nam Định, Hưng Yên, Bắc Ninh, Quảng Nam, Cần Thơ, Bình Dương và Thành phố Hồ Chí Minh. Nguyễn Ngân 
69<<<f>>> Cách hay giảm mỡ bụng theo ý muốn. Béo bụng ngày nay không chỉ là “căn bệnh” của phụ nữ sau sinh mà còn là nỗi lo của hầu hết phụ nữ nơi công sở, cho dù rất nhiều trong số họ chưa hề lập gia đình. Với chị em trong lứa tuổi sinh đẻ, nhất là với những người sau khi sinh đứa con thứ 2, tình trạng “xổ bụng”, nhũn nhão, rạn da, … luôn là “niềm đau chôn dấu” khiến các chị bất an và tự ti trong quan hệ vợ chồng. Phũ phàng hơn, béo bụng ngày nay không chỉ là “căn bệnh” của phụ nữ sau sinh mà còn là nỗi lo của hầu hết phụ nữ nơi công sở, cho dù rất nhiều trong số họ chưa hề lập gia đình. Nguyên nhân là do đặc thù công việc văn phòng phải ngồi quá nhiều và ít vận động. Theo các chuyên gia sức khỏe, béo bụng đang trở thành 1 vấn nạn khi hiện nay cứ 10 phụ nữ ngoài 25 tuổi thì có đến 7 người béo bụng, tình trạng này không chỉ làm ảnh hưởng đến thẩm mỹ mà còn tiềm ẩn nguy cơ dẫn đến bệnh cao huyết áp, tiểu đường và nhồi máu cơ tim. Hầu hết “nạn nhân” của tình trạng béo bụng đều công nhận giảm mập 
69<<<f>>>là một quá trình hết sức gian nan và rất dễ thất bại. Rất hiếm người đủ kiên nhẫn và thời gian để theo đuổi 1 chương trình “giảm mỡ, tạo hình” cho cơ thể thông qua các biện pháp giảm mập sơ đẳng như ăn kiêng, tập thể dục, lắc vòng.v.v… Khi luyện tập quá sức hoặc không đúng khoa học đều khiến cơ thể mệt mỏi, thậm chí kết quả không đạt được là bao chưa nói là có trường hợp bụng, mông, đùi… còn to, béo hơn ban đầu do tâm lý thèm ăn sau thời gian kiêng cữ lâu ngày. Công nghệ Thermo C - giảm mỡ theo ý muốn Các nhà khoa học người Ý đã phát minh và chế tạo thành cộng hệ thống Thermo C nhằm giúp đào thải mỡ thừa, làm săn chắc, triệt tiêu tình trạng da thừa, nhẽo, chảy sệ, vết rạn, tái tạo lại da ở các vùng trên cơ thể như bụng, đùi, mông, vai.v.v… với hiệu quả tương đương một ca phẫu thuật hút mỡ. Tuy nhiên, với sự phối hợp nhẹ nhàng giữa sóng RF ( Radio Frequency), hệ thống làm lạnh tại chỗ, massage chân không và tia ánh sáng sẽ giúp các chị em nhanh chóng lấy lại “phom chuẩn” chỉ sau 10 lần 
69<<<f>>>điều trị mà không hề gây đau đớn hay chảy máu như khi phẫu thuật hút mỡ. Quy trình tác động của Thermo C lên mô mỡ Bước 1: Masssage chân không tiêu độc tố: Công đoạn này sẽ sử dụng các thiết bị mobile roller và cốc hút chân không nhằm hóa lỏng mỡ thừa và cellulite, phá vỡ lớp màng dày đặc bao quanh tế bào mỡ, “đốt mỡ” và “đào thải độc tố và nước thừa” thông qua các huyệt đạo. Dưới tác động của hệ thống massage chân không, các sợi collagen cứng đầu sẽ bị bẻ gãy. Công nghệ này được ứng dụng theo nguyên lý tự nhiên của cơ thể, với tần số dao động cao từ 3000nm đến 8000nm, dòng ánh sáng rung động này sẽ thâm nhập vào từng mô mỡ, kích thích lưu thông bạch huyết giúp đào thải độc tố, bài tiết nước thừa tích tụ bên trong cơ thể, tiêu cellulite giúp cho quá trình giảm cân và tiêu mỡ diễn ra nhanh hơn Bước 2: Sử dụng sóng RF phá vỡ mỡ cứng Sóng RF sẽ sử dụng năng lượng nóng nhằm kích thích quá trình oxy hóa, khuyếch tan trong nội bào, làm nóng và đốt cháy mỡ cứng ở độ sâu 5 -15mm dưới bề mặt da
69<<<f>>>. Năng lượng ánh sáng được truyền vào trực tiếp các mô mỡ cứng, đốt nóng và làm tan chảy rào cản Toxin (lớp màng cứng bao quanh các cellulite) giúp hóa lỏng toàn bộ các cellulite cứng đầu thành các acid béo, khí CO2 và nước. Bước tiếp theo hệ thống đèn Led sẽ được sử dụng để massge vùng tích tụ mỡ đã được chuyển hóa, đào thải và phân hủy thông qua hệ bài tiết. Ngoài ra, hoạt động của sóng RF còn làm kích thích tuần hoàn máu ở cả tĩnh mạch lẫn động mạch, gia tăng hoạt động của hệ bạch huyết và làm giảm các mô mỡ chỉ ngay lần đầu điều trị. Bước 3: Làm săn chắc với hệ thống làm lạnh Sau khi mỡ thừa đã được giải phóng ra khỏi cơ thể, hệ thống làm lạnh trong công nghệ Thermo.C sẽ tác động dần dần lên từng vùng da, giúp thu nhỏ lỗ chân lông và tạo “phom” người nhanh chóng và hoàn hảo hơn. Hệ thống làm lạnh của máy sẽ tác động trực tiếp vào những nhóm cơ đã bị thoái hóa và kéo giãn, làm săn chắc, tăng độ dẻo dai, giảm đi hiện tượng phù, nề, đồng thời cải thiện cấu trúc và vẻ tươi sáng của da.
69<<<f>>> Với phương pháp tiêu mỡ và tạo dáng cơ thể mới nhất này, chị em có thể cảm nhận được kết quả rõ ràng ngay trong những lần điều trị đầu tiên và kết quả còn khả quan hơn nữa trong suốt những ngày sau đó. Thông tin dành cho bạn: - Một khóa trị liệu tiêu mỡ kéo dài từ 10-20 lần, chi phí điều trị phù thuộc lượng mỡ trong cơ thể bạn. - Sử dụng được cho phụ nữ sau khi sinh con từ tháng thứ 5 trở lên - Làm đẹp vùng da bụng, lấy đi lớp tế bào chết, thông thoáng lỗ chân lông, giúp làn da mềm mại. - Làm săn chắc các thớ cơ và chống hiện tượng da thừa, chùng nhão. - Không những điều chỉnh được sự cân đối của cơ thể mà còn rất tốt cho sức khỏe, ngăn ngừa bệnh tật. Địa chỉ cần cho bạn: Công nghệ Thermo C đang được tư vấn và điều trị tại địa chỉ: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa: Tại Tp.HCM: - 438 Võ Văn Tần, Phường 5, Quận 3. Tel: 08 73005638/ 73005639 - 235 Lý Chính Thắng, Phường 7, Quận 3. Tel: 08 54495638/ 54495639 Tại Đà Nẵng: 14 Nguyễn Văn Linh. Tel: 0511 3525638/39 Hotline: 1900571239 Email: info@
69<<<f>>>belasspa.com Website: www.belasspa.com Facebook: www.facebook.com/Belas.Spa 
70<<<f>>> Toàn văn trả lời phỏng vấn CNN của Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Chiều 28/5, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Nguyễn Quốc Cường đã có cuộc trả lời phỏng vấn trực tiếp với phóng viên quốc tế của Đài truyền hình CNN Christiane Amanpour tại trụ sở của CNN ở thủ đô Washington. Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Nguyễn Quốc Cường trả lời phỏng vấn kênh CNN. (Nguồn: CNN) Vietnam+ xin giới thiệu toàn văn trả lời phỏng vấn của Đại sứ Nguyễn Quốc Cường (bản dịch của VTV): Lời dẫn của phóng viên Amanpour: Trung Quốc có thống trị trên biển Đông hay không? Nhiều quốc gia đang băn khoăn liệu có gì có thể ngăn cản được Trung Quốc thể hiện sức mạnh của mình trong những tranh chấp lãnh thổ với các quốc gia láng giềng nhỏ hơn như Nhật Bản, Philippines, Việt Nam. Căng thẳng gần đây nhất liên quan đến Việt Nam sau khi Trung Quốc hạ đặt và một giàn khoan gần quần đảo Hoàng Sa. Tuần này, tàu Trung Quốc đã đâm chìm một tàu cá của Việt Nam gần khu vực giàn khoan này. Những cuộc biểu tình phản đối Trung Quốc tại Việt Nam đã khiến chính 
70<<<f>>>phủ Trung Quốc đưa hàng nghìn công nhân về nước. Liệu ở châu Á có sắp xảy ra chiến tranh không? Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ, ông Nguyễn Quốc Cường, sẽ có buổi phỏng vấn với tôi từ Washington D.C. - Câu hỏi đầu tiên của tôi là gần đây, cả Trung Quốc và Việt Nam đều nói rằng quan hệ giữa hai nước đang tiến triển tốt. Điều gì đã xảy ra và mối quan hệ này có thể được cải thiện trở lại không? Gần đây, cả Trung Quốc và Việt Nam đều nói rằng quan hệ giữa hai nước đang tiến triển tốt. Điều gì đã xảy ra và mối quan hệ này có thể được cải thiện trở lại không? Đại sứ Nguyễn Quốc Cường: Quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc đã tiến triển trong năm qua, nhưng đột nhiên, Trung Quốc đem giàn khoan Hải Dương-981 tới và sử dụng rất nhiều tàu để hộ tống giàn khoan đó vào vùng biển của Việt Nam. Trung Quốc đã xâm phạm chủ quyền và quyền chủ quyền của Việt Nam.Việt Nam, không còn cách nào khác, là phản đối hành động đó một cách hòa bình, nhưng kiên quyết. - Ngay cả khi Việt Nam phản đối một cách hòa bình và 
70<<<f>>>kiên quyết như vậy, ông có lo ngại rằng một cuộc xung đột vũ trang có thể xảy ra? Đại sứ Nguyễn Quốc Cường: Vâng, trước hết tôi muốn bàn về hành động của Trung Quốc. Trung Quốc đã đơn phương hạ đặt giàn khoan và đưa tàu vào vùng biển của Việt Nam. Hành động này không những xâm phạm vào chủ quyền và quyền chủ quyền của Việt Nam, mà còn vi phạm luật pháp quốc tế, cụ thể là Công ước Liên hiệp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS 1982), cũng như những cam kết của chính phủ Trung Quốc đối với các nước ASEAN khi ký Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) năm 2002. - Tôi muốn ông xem một trích đoạn từ phỏng vấn tuần trước của tôi với Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ, ông Thôi Thiên Khải, về vấn đề ở Biển Đông. Ông Thôi Thiên Khải đã nói như sau về giàn khoan và các đảo đang tranh chấp: "Chúng tôi không muốn có xung đột trong khu vực, nhưng điều này không phải do riêng chúng tôi quyết định. Các nước khác cũng phải có thái độ và sách lược mang tính xây dựng." Ông ấy còn nói rằng Trung Quốc chỉ c
70<<<f>>>ó một giàn khoan trong vùng biển không có tranh chấp của họ, trong khi Việt Nam có đến 30 giàn khoan. Ông đáp lại tuyên bố đó như thế nào? Đại sứ Nguyễn Quốc Cường: Trung Quốc đã đưa ra những luận điểm không có căn cứ, họ đã làm sai lệch hiện trạng. Giàn khoan Hải Dương-981 nằm trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam chứ không phải trong vùng biển có tranh chấp. Trung Quốc đã biến một vùng biển không có tranh chấp thành một vùng biển có tranh chấp. Đó là điều không thể chấp nhận được. Các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí của Việt Nam đã diễn ra từ hàng chục năm nay trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, chứ không phải trong vùng biển có tranh chấp. Nhiều công ty nước ngoài đang hợp tác với Việt Nam để thăm dò dầu khí. Bà có tin rằng họ sẽ hợp tác với Việt Nam nếu các vùng biển đó đang có tranh chấp? Tôi không nghĩ vậy. Năm 2012, Trung Quốc thậm chí còn mở thầu quốc tế để khai thác dầu trong thềm lục địa của Việt Nam, nhưng không có công ty nư
70<<<f>>>ớc ngoài nào tham gia đấu thầu. - Tôi hiểu. Thế ông có ý kiến như thế nào về những lời nói sau của Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc năm 2010 khi ông này gặp Bộ trưởng Ngoại giao Singapore? Ông ấy nói rằng: “Trung Quốc là một nước lớn và các nước khác là nước nhỏ. Đó là một sự thật.” Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc thời đó đã nói như vậy. Ông nghĩ gì với câu nói đó. Trung Quốc là nước lớn và Việt Nam là nước nhỏ hơn? Đại sứ Nguyễn Quốc Cường: Đó là một lập luận vô lý. Trong quan hệ quốc tế, tất cả các quốc gia, dù lớn hay nhỏ, đều bình đẳng trước luật pháp quốc tế. Không thể có việc nước nhỏ chèn ép nước lớn hay ngược lại. Mọi quốc gia đều bình đẳng trong quan hệ quốc tế. - Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền tại một số đảo đang tranh chấp với Nhật Bản, và có nhiều tranh chấp chủ quyền với Philippines. Hành động của Trung Quốc bị người dân Việt Nam phản đối mạnh mẽ, và đã có xô xát với công nhân Trung Quốc. Đứng trước sự phản đối Trung Quốc như vậy, nhiều người Trung Quốc đã sơ tán khỏi V
70<<<f>>>iệt Nam. Vậy Việt Nam làm thế nào để nhận được sự bảo hộ (protection) của Trung Quốc? Bởi vì mặc dù Việt Nam và Mỹ có quan hệ tốt, Việt Nam không được Mỹ hậu thuẫn về an ninh tại khu vực này. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường: Việt Nam đang theo đuổi chính sách ngoại giao độc lập. Chúng tôi muốn có quan hệ tốt với Trung Quốc, Mỹ và tất cả các quốc gia khác. Nhưng Việt Nam không chấp nhận áp bức (coercion) hay đe dọa từ bên ngoài. Khi có vấn đề liên quan tới chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, Việt Nam kiên quyết bảo vệ quyền chủ quyền của mình. Không quốc gia nào nên đánh giá thấp quyết tâm bảo vệ chủ quyền và quyền chủ quyền của Việt Nam. Tất cả người dân Việt Nam, dù đang sinh sống ở trong nước hay nước ngoài, đều tin rằng không có gì quý hơn độc lập tự do. - Chúng ta sẽ cùng theo dõi diễn biến tình hình. Cảm ơn ngài Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã đến với chương trình từ Washington D.C. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường: Cảm ơn bà./. 
71<<<f>>> Những điều đã biết và chưa biết về chuyến bay mất tích Vào ngày 8/3, chuyến bay MH370 trên chiếc Boeing hiện đại của hãng hàng không Malaysia Airlines mang theo hơn 200 người đã biến mất bí ẩn khi đang bay qua biển Đông, trên đường từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Có nhiều giả thiết được đặt ra cho sự biến mất của MH370, nhưng mọi chuyện chưa thể trở nên rõ ràng hơn ít nhất cho tới khi nào dấu vết của chiếc máy bay được tìm thấy. Cho tới sáng 11/3, các đội tìm kiếm từ nhiều quốc gia dù đã nỗ lực hết sức vẫn chưa phát hiện được dấu vết nào liên quan tới chuyến bay mất tích. Người thân của các hành khách trên chuyến bay vẫn mòn mỏi chờ tin, trong khi giới chức đã cảnh báo về điều tồi tệ nhất có thể xảy ra. Có nhiều giả thiết được đặt ra cho sự biến mất của MH370, nhưng mọi chuyện chưa thể trở nên rõ ràng hơn ít nhất cho tới khi nào dấu vết của chiếc máy bay được tìm thấy. Dưới đây là một số điều đã biết và chưa biết về chuyến bay mất tích mà trang CNN điểm qua: Về đường đi của chuyến bay Đ
71<<<f>>>ã biết: Chiếc máy bay Boeing 777-200 cất cánh từ thủ đô Kuala Lumpur của Malaysai vào lúc 0h41 sáng ngày thứ Bảy theo giờ địa phương. Theo dự kiến, máy bay sẽ hạ cánh tại Bắc Kinh lúc 6h30 phút sáng cùng ngày, sau hành trình dài 3.700 km. Tuy nhiên, vào lúc khoảng 1h30, các nhà kiểm soát không lưu ở Subang, gần Kuala Lumpur, đã mất liên lạc khi máy bay đang đi qua vùng biển giữa Malaysia và Việt Nam. Chưa biết: Điều gì đã xảy ra tiếp theo? Phi công của chuyến bay không thông báo cho kiểm soát không lưu về bất cứ vấn đề gì xảy ra, không có cuộc gọi khẩn cấp nào được thực hiện. Giới chức quân sự Malaysia dẫn các dữ liệu radar cho thấy, chiếc máy bay có thể đã nỗ lực thay đổi hướng bay và quay trở lại Kuala Lumpur trước khi biến mất. Tuy nhiên, các phi công không hề báo với kiểm soát không lưu về việc quay lại. Tại thời điểm này, không ai biết tại sao chiếc máy bay lại tìm cách quay lại, nếu điều đó đã xảy ra. Các hành khách Đã biết: Có tất cả 239 người trên chuyến bay, bao gồm 227 hành k
71<<<f>>>hách và 12 người trong phi hành đoàn. 5 hành khách dưới 5 tuổi. Trong số các hành khách có một số họa sỹ và nhà thư pháp nổi tiếng, cùng các nhân viên của một công ty chất bán dẫn Mỹ. Theo Malaysia Airlines, hành khách trên chuyến bay thuộc hơn 10 quốc tịch khác nhau, trải rộng từ khu vực châu Á-Thái Bình Dương, tới châu Âu và Bắc Mỹ. Trong đó, đông nhất là người Trung Quốc đại lục và Đài Loan, với tổng số là 154 người, và 38 khách Malaysia. Có 5 hành khách đăng ký đi chuyến bay này nhưng rốt cục không lên máy bay. Hành lý của họ đã được bỏ xuống và không có trên máy bay khi chuyến bay mất tích - theo nhà chức trách. Chưa biết: Danh tính thực sự của một số hành khách. Các nhà chức trách cho hay, có hai người lên máy bay bằng hộ chiếu đánh cắp của một người Italy và một người Áo. Hiện giới chức đang tiến hành điều tra về khả năng có những người khác lên máy bay bằng hộ chiếu giả. Bí ẩn hộ chiếu Đã biết: Dữ liệu phòng vé cho thấy, vé của hai hành khách sử dụng hộ chiếu giả đã được mua ở 
71<<<f>>>Thái Lan hôm thứ Năm tuần trước. Cả hai chiếc vé này đều là vé một chiều và có hành trình tiếp tục từ Bắc Kinh tới Amsterdam, Hà Lan. Đích đến cuối cùng của một trong hai vé là Franfurt, Đức; của chiếc còn lại là Copenhagen, Đan Mạch. Chủ nhân thực sự của những cuốn hộ chiếu bị đánh cắp không có trên máy bay mất tích, nhà chức trách cho biết. Cả hai đều đã bị mất hộ chiếu ở Thái Lan, trong đó công dân Áo mất hộ chiếu vào năm ngoái, còn công dân Italy bị mất giấy tờ này vào năm 2012. Chưa biết: Những người dùng hộ chiếu giả là ai, và liệu họ có liên quan gì tới sự biến mất của chuyến bay. Ông Azharuddin Abdul Rahman, Tổng giám đốc Cục Hàng không dân sự Malaysia, ngày 10/3 phát biểu rằng, những khách đi chuyến MH370 bằng hộ chiếu giả “không có vẻ ngoài của người châu Á”, dựa trên hình ảnh ghi lại bởi camera an ninh ở sân bay. Tuy nhiên, các nhà chức trách đến nay vẫn chưa tiết lộ thêm thông tin nào về cuộc điều tra nhận dạng của hai hành khách này. Những cuốn hộ chiếu giả đã làm dấy lên 
71<<<f>>>lo ngại về những hành vi nguy hiểm có thể nằm sau sự biến mất của chuyến bay. Giới chức không loại trừ khả năng nào ở thời điểm hiện tại, bao gồm cả khả năng chuyến bay là mục tiêu của một vụ bắt cóc, nhưng vẫn chưa tìm thấy sự liên hệ nào với chủ nghĩa khủng bố. Một giải thích khác được đưa ra cho những cuốn hộ chiếu bị lấy cắp là hai người sử dụng đang tìm cách nhập cảnh bất hợp pháp vào châu Âu. Khu vực Đông Nam Á, nhất là Thái Lan, vốn là một thị trường hộ chiếu lấy cắp phát triển rầm rộ. Kiểm soát an ninh Đã biết: Cảnh sát quốc tế (Interpol) nói rằng, hai cuốn hộ chiếu bị đánh cắp đã có trong cơ sở dữ liệu của tổ chức này. Tuy nhiên, cả hai đều không được kiểm tra trong khoảng thời gian kể từ khi được lưu vào cơ sở dữ liệu cho tới khi chuyến bay MH370 khởi hành. Tổng thư ký Interpol, ông Ronald K. Noble nói rằng, “rõ ràng là một mối lo lớn” khi hành khách có thể lên một chuyến bay quốc tế bằng hộ chiếu có trong danh sách hộ chiếu bị đánh cắp của Interpol. Chưa biết: Liệu những cuố
71<<<f>>>n hộ chiếu bị đánh cắp này đã được sử dụng để đi lại trước đây. Theo Interpol, do chưa ai từng kiểm tra về hai hộ chiếu này nên không thể xác định là hai cuốn hộ chiếu đã được sử dụng bao nhiêu lần để lên máy bay hay đi qua biên giới. Các nhà chức trách Malaysia đang điều tra quy trình an ninh cho phép hai hành khách dùng hộ chiếu giả lên máy bay. Tuy nhiên, giới chức khẳng định rằng, sân bay mà MH370 cất cánh tuân thủ đầy đủ các chuẩn quốc tế. Phi hành đoàn Đã biết: Toàn bộ phi hành đoàn của MH370 là người Malaysia. Phi công của chuyến bay mất tích là Zaharie Ahmad Shad, 53 tuổi, với kinh nghiệm 18.365 giờ bay. Ông gia nhập Malaysia Airlines vào năm 1981. Cơ phó của chuyến bay là Fariq Ab Hamid, 27 tuổi, có kinh nghiệm 2.763 giờ bay, vào hãng từ năm 2007. Trước đây, Fariq bay trên một chiếc máy bay khác và được chuyển sang chiếc Boeing 777-200 sau khi hoàn thành một khóa đào tạo phù hợp. Chưa biết: Điều gì đã xảy ra trong khoang lái vào khoảng thời gian chiếc máy bay mất liên lạc với 
71<<<f>>>kiểm soát không lưu. Khi xảy ra mất tích, chiếc máy bay được cho là đang ở trong giai đoạn an toàn nhất của một chuyến bay - phần di chuyển đường trường (cruise). Thời tiết lúc đó cũng được cho là tốt. Các chuyên gia trong lĩnh vực hàng không nói rằng, rất khó hiểu khi các phi công không thông báo bất kỳ điều gì trước khi mất liên lạc. Cuộc tìm kiếm Đã biết: 34 máy bay, 40 tàu, và các đội tìm kiếm từ hơn 10 quốc gia đã tìm kiếm trên khu vực rộng lớn của biển Đông gần nơi chiếc máy bay có liên lạc lần cuối cùng. Những vật thể tìm thấy trong khu vực đều không phải từ chiếc máy bay. “Chúng tôi vẫn chưa tìm thấy bất kỳ thứ gì liên quan tới máy bay, chứ chưa nói gì tới cả máy bay”, ông Rahman, Tổng giám đốc Cục Hàng không Dân sự Malaysia nói ngày 10/3. Tương tự, vết dầu loang phát hiện trong khu vực cũng đã được xác định là dầu của tàu chở hàng, không phải từ máy bay. Chưa biết: Liệu cuộc tìm kiếm có đang tập trung đúng hướng hay không. Ban đầu, các nhà chức trách tập trung vào một khu vực 
71<<<f>>>trải rộng trên biển xung quanh cửa Vịnh Thái Lan, gần nơi chiếc máy bay có liên lạc lần cuối. Sau đó, việc tìm kiếm được mở rộng sang phía Tây, bờ phía bên kia của bán đảo Malaysia, và lên phía Bắc về hướng biển Andaman thuộc Ấn Độ Dương. Thời gian trôi qua, các dòng chảy đại dương sẽ khiến mọi thứ di chuyển, càng khiến các nỗ lực tìm kiếm trở nên khó khăn hơn. Nguyên nhân thảm họa Đã biết: Trung thực mà nói, chưa ai có thể kết luận điều gì. “Đối với chiếc máy bay biến mất như thế này, chúng tôi thực sự rất băn khoăn”, ông Rahman, Tổng giám đốc Cục Hàng không Dân sự Thái Lan nói ngày 10/3. Boeing 777-200 vẫn được xem là loại máy bay có lịch sử an toàn tuyệt vời. Chưa biết: Cho tới khi các nhà tìm kiếm phát hiện thấy máy bay và hộp đen, sẽ rất khó để xác định điều gì đã xảy ra. Nhà phân tích về an ninh quốc gia Peter Bergen thuộc CNN nói rằng, những giả thiết về nguyên nhân phía sau sự biến mất của chiếc máy bay có thể chia thành ba nhóm, bao gồm sự cố kỹ thuật, hành động của phi công, 
71<<<f>>>và chủ nghĩa khủng bố. Tuy nhiên, cho tới khi có thêm thông tin, cả ba giả thiết này đều có khả năng như nhau. Tiền lệ Đã biết: Rất hiếm khi một máy bay thương mại lớn biến mất trong quá trình bay. Nhưng điều này không phải là không có tiền lệ. Vào tháng 6/2009, chuyến bay 447 trên chiếc Airbus A330 của hãng Air France trên đường từ Rio de Janeiro tới Paris cũng đã bị mất liên lạc đột ngột. Khi đó, chiếc máy bay hiện đại này mang theo 228 người. Phải mất gần 2 năm tìm kiếm, người ta mới tìm thấy chiếc máy bay và phần lớn trong số thi thể của các nạn nhân tại một dãy núi nằm sâu dưới Đại Tây Dương. Phải mất thêm nhiều thời gian nữa mới xác định được nguyên nhân của thảm họa. Chưa biết: Liệu số phận thực sự của MH370 cũng tương tự như số phận của chuyến 447 nói trên. Các nhà điều tra đã kết luận nguyên nhân gặp thảm họa của chuyến 447 là một loạt lỗi của phi công và thất bại khi phản ứng trước sự cố kỹ thuật. Trong trường hợp không có ai sống sót trên MH370, thì chuyến bay này sẽ trở thà
71<<<f>>>nh thảm họa hàng không tồi tệ nhất kể từ ngày 12/11/2001 khi chuyến bay 578 của American Airlines đâm thẳng xuống New York, khiến 260 người trên máy bay và 5 người dưới mặt đất thiệt mạng. 
72<<<f>>> Thủ tướng tạm quyền Ukraine đến Odessa Ngày 4/5, Thủ tướng tạm quyền Ukraine Arseniy Yatsenyuk đã đến thăm thành phố cảng Odessa trên Biển Đen, 2 ngày sau khi 42 người thiệt mạng trong các vụ đụng độ giữa những người ủng hộ Nga và lực lượng ủng hộ chính quyền Kiev. Thủ tướng Arseniy Yatsenyuk. Trong một tuyên bố, Văn phòng thủ tướng Ukraine cho biết chuyến thăm của ông Yatsenyuk là để "gặp gỡ các nhà lãnh đạo xã hội, chính trị, văn hóa và kinh tế của khu vực Odessa". Ông Yatsenyuk dự kiến sẽ tổ chức cuộc họp báo vào tối cùng ngày.Trước đó cùng ngày, ông Yatsenyuk cam kết tiến hành "một cuộc điều tra đầy đủ, toàn diện và độc lập" về thảm họa chết người nói trên trong bối cảnh Ukraine đã tuyên bố để quốc tang 2 ngày. T.N (theo AFP) 
73<<<f>>> Cô gái đến từ Thụy Điển đoạt giải Người đẹp Âu châu HHPNNVTG Cô gái gốc Việt đến từ thành phố Gothenburg, Sweden (Thụy Điển) không sở hữu chiều cao của một Hoa hậu nhưng lại có nước da trắng như sứ bởi mẹ cô lai Pháp, vóc dáng nhỏ nhắn, xinh xắn và nụ cười dịu dàng như chính cái tên của cô - Đỗ Thị Thanh Thảo. Chính điều đó đã mang lại cho cô giải thưởng Người đẹp Âu châu tại cuộc thi Hoa hậu Phụ nữ người Việt Thế giới. Đến với cuộc thi, nữ du học sinh Thanh Thảo muốn chinh phục sàn catwalk vì mơ ước của cô là khi về Việt Nam sẽ được tham gia showbiz, làm người mẫu ảnh, đóng phim. Bởi vậy, khi xem DVD cuộc thi năm 2012, từ Thụy Điển cô đã liên hệ đăng ký dự thi qua website http://trungtammc.com của Minh Chánh Entertainment Co. Với Thanh Thảo, đây là kỷ niệm đẹp nhất cho những năm tháng du học của cô. Dù là một cuộc thi sắc đẹp nhưng các thí sinh rất vui vẻ, thân thiện khi tranh tài đua sắc với nhau mà không tỏ ra một thái độ ganh tỵ nào. Các thí sinh rất nhanh chóng kết bạn với nhau, 
73<<<f>>>tỏ ra rất may mắn khi được kết bạn cùng chị em ở nhiều nước khác nhau và học hỏi những điều hay, văn hóa nhiều vùng miền nhưng vẫn có một điểm chung là "người gốc Việt". Không có ai đi riêng lẻ, họ nhanh chóng kết bạn và cùng nhau đi ăn uống, làm đẹp, thư giãn sau những giờ tập dợt vất vả. Có lẽ vì đây là cuộc thi dành cho "Phụ nữ" (Ms.) - là những phụ nữ gốc Việt, ở độ tuổi từ 18-58 tuổi đã có gia đình (Phu nhân), đơn thân; hoặc phụ nữ chưa có gia đình từ 26 - 58 tuổi (những người phụ nữ vì mải chăm lo cho sự nghiệp mà bỏ quên thời thiếu nữ). Nên họ đã đủ chín chắn, trải nghiệm trong cuộc sống để có thái độ và cách ứng xử chuẩn hơn. Khá bận rộn với việc học và chăm sóc con nhỏ, nhưng Đỗ Thảo (bên trái) nghe thông tin về cuộc thi, cảm thấy yêu thích chương trình nên đã đăng ký dự thi. Giữa thời gian giải lao, cô vẫn tranh thủ chăm sóc con trai. Buổi tối, tại khach sạn, cô vừa trông con, vừa lên internet học từ xa. Những ngày tham gia chung kết Hoa hậu Phụ nữ người Việt Thế giới, với Th
73<<<f>>>anh Thảo là một kỷ niệm đẹp bởi được kết bạn với nhiều người đẹp từ nhiều nước khác nhau. Cuộc thi năm nay của Minh Chánh thu hút các thí sinh đến từ khắp nơi trên thế giới như Việt Nam, Thụy Điển, Âu Châu, Úc, Canada và các tiểu bang khác của Mỹ. Đỗ Thảo trả lời phỏng vấn của Đài truyền hình sau cuộc thi với giải thưởng Người đẹp Âu châu Cùng ngắm những hình ảnh đẹp của Người đẹp Âu châu Đỗ Thị Thanh Thảo nhé! Chụp hình tại Thủ đô Thành phố Pasadena của miền Nam California; trước Vòng thi Sơ khảo Đỗ Thảo tại Vòng thi Sơ khảo Đỗ Thảo (trái) - Người đẹp Âu châu, Người đẹp Mỹ châu Vivian Phạm, Người đẹp Á châu Selena Nhung Võ và Hoa hậu Bùi Thị Hà Người đẹp Âu châu Thảo Đỗ nhận giải thưởng và hoa trong Đêm chung kết Giây phút đăng quang của các ngôi vị đêm 21/3, khán giả ùa lên chụp lấy những khoảnh khắc rạng rỡ, đẹp nhất của các Hoa hậu, Á hậu. Đỗ Thảo đứng thứ hai từ phải sang (váy hồng) Đêm chung kết chính là buổi thi thố tài năng không chỉ của các thí sinh mà của cả các nghệ sỹ trên 
73<<<f>>>sân khấu với các ý tưởng sáng tạo mới, độc đáo để thu hình cho DVD Minh Chánh Entertainment sẽ được phát hành khắp thế giới. Đỗ Thảo(ngoài cùng bìa trái) chụp cùng Hoa Hậu (giữa), Á hậu, các người đẹp khác và ông bầu điển trai Minh Chánh DVD Hoa hậu Phụ nữ người Việt Thế giới 2014 sẽ được phát hành khoảng 10 ngày nữa. Ngoài phần thi, trình diễn của các người đẹp, các nghệ sỹ; chương trình gồm có 6 vũ công múa dây trên không đến từ Hollywood, 30 vũ công của Biên đạo múa Nico O'connor (biên đạo cho live show của Britney Spear). Các ca khúc thể loại dân tộc được vũ sư Đình Luân của vũ đoàn Việt Cầm phụ trách. Những tiết mục do Minh Chánh và Nathalee Trương biên soạn cùng với một số chương trình DVD phổ biến khắp thế giới, mỗi năm 1-2 chương trình với giá bán DVD original (đĩa gốc) bán rất phổ biến cũng như tặng rộng rãi, sẽ là cơ hội mang lại niềm vui giải trí, đề tài bàn luận về các tài năng độc đáo mới lạ, và những tiếng hát từ lâu vẫn thiếu vắng trong lòng người hâm mộ. Tháng 5 này, ôn
73<<<f>>>g bầu Minh Chánh cùng Tân Hoa hậu và các người đẹp của cuộc thi sẽ về làm từ thiện tại Việt Nam. 
74<<<f>>> Bầu cử Tổng thống Ai Cập: Chiến thắng “không mong muốn” (Cadn.com.vn) - Một chặng đường gian nan đang chờ đợi vị cựu Bộ trưởng Quốc phòng Abdel-Fattah Al-Sisi khi ông giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống bước ngoặt ở Ai Cập. Báo Time dẫn kết quả sơ bộ do nhật báo nhà nước Ai Cập Al-Ahram công bố cho biết, ông Sisi giành được 95% số phiếu bầu trong khi chính trị gia cánh tả Hamdeen Sabahi chỉ giành đuợc 5%. Con số kỷ lục này mang về cho ông Sisi một chiến thắng được gọi là “long trời lở đất”. Tuy nhiên, số cử tri đi bầu thấp - chỉ khoảng 30% - làm xói mòn hình ảnh vị cứu tinh của quân đội và phủ bóng lên chặng đường mà vị cựu tướng này háo hức tìm kiếm. Bầu cử được tổ chức vào thời điểm gần đánh dấu 1 năm đảo chính lật đổ Tổng thống đầu tiên được dân bầu cử Mohamed Morsi và trong bối cảnh Ai Cập đang bế tắc nghiêm trọng. Cựu tướng Sisi tranh cử với niềm tin chiến thắng rất lớn nhưng cũng cần có nhiều cử tri đi bỏ phiếu để thể hiện một sự ủng hộ mang tính quyết định. Và số cử 
74<<<f>>>tri đi bầu thấp phủ bóng đen lên ánh hào quang chiến thắng của ông Sisi, người lật đổ tổng thống Morsi và là người điều hành đất nước trong suốt hơn 10 tháng kể từ khi đảo chính. Tỷ lệ cử tri đi bầu cử thấp đang phủ bóng đen lên ánh hào quang chiến thắng của ông Sisi. Ảnh: Reuters Có lẽ, điều tồi tệ hơn cho ông Sisi, về mặt chính trị, là quyết định kéo dài bầu cử sang ngày thứ 3 do lo ngại về khả năng tỷ lệ cử tri đi bầu thấp. Động thái này chỉ càng cho thấy sự trống rỗng đáng sợ của rất nhiều địa điểm bỏ phiếu trên toàn quốc, và quan trọng hơn là phô bày một xã hội đang bị chia rẽ sâu sắc. Sự chia rẽ này càng nhắc nhở ông Sisi về “bóng ma đảo chính” sau khi Tổng thống Hồi giáo Morsi nắm quyền với những chính sách “quá mạnh bạo”. Nhưng căng thẳng tăng cao sau đó là do các cuộc đàn áp mà ông Sisi nhằm vào những người ủng hộ ông Morsi trong Tổ chức Anh em Hồi giáo (MBO). Một cuộc thăm dò ý kiến hiếm hoi mới công bố cho thấy, chỉ có 54% người dân Ai Cập ủng hộ ông Sisi - tỷ lệ ngang bằng 
74<<<f>>>với người bị lật đổ, Morsi chỉ một năm trước đó. Con số này cho thấy, MBO vẫn còn nhận được sự ủng hộ đáng kể - 38% - mặc dù bị chính phủ lâm thời của ông Sisi liệt vào danh sách khủng bố vào tháng 12-2013. Và giờ đây, “tính hợp pháp” là cái mà người ta nhắc đến khi nói về chiến thắng của ông Sisi. “Tôi không chắc chắn chúng tôi đang tìm kiếm gì ở ông Sisi, một anh hùng mới hay vị vua mới?”, Ali Desoke, chủ sở hữu cửa hàng bánh sandwich ở Cairo khiêm tốn cho biết. Nhưng liệu người dân muốn Ai Cập có nền dân chủ rõ ràng hay một chính phủ ổn định mà không có dân chủ đầy đủ? Không giống như một năm trước đây, 54% người dân cho rằng, chính phủ ổn định là quan trọng hơn. Đó dường như là những gì mà ông Sisi cho họ. Mặc dù là “người bảo vệ” cuộc cách mạng năm 2011 vốn đánh dấu kết thúc 3 thập kỷ cai trị của Tổng thống Hosni Mubarak, ông Sisi sau đó cấm các cuộc biểu tình công cộng, giết chết 1.000 người ủng hộ MBO và bắt giữ hơn 20.000 người, trong đó có các nhà báo nổi tiếng. “Tôi đã bỏ phi
74<<<f>>>ếu ngày hôm nay vì tôi muốn cảm thấy an toàn”, Ahlam Ali Mohamed, một bà nội trợ 47 tuổi ở Alexandria, người bỏ phiếu cho Sisi, nói với Reuters. Chiến dịch tranh cử của ông Sisi cũng đã tập trung theo mong muốn này. “Nếu cảnh sát, người dân, tòa án và chính phủ không hợp tác chặt chẽ, Ai Cập sẽ gặp nguy hiểm”, Hazem Abdel Azim, một quan chức cấp cao của ông Sisi từng nói. Tuy nhiên, có lẽ, người dân cảm thấy quá mệt mỏi với những khẩu hiệu kêu gọi thay đổi song không nhận được những gì họ muốn. Thật sự, tỷ lệ người dân không hài lòng với chính phủ Ai Cập lên đến 72%, cao hơn so với thời điểm cuộc cách mạng năm 2011. Và con số này cho thấy, sẽ có nhiều bất ngờ đến với quốc gia của những Pharaon này. Khả Anh 
75<<<f>>> Thông xe kỹ thuật tuyến đường vành đai biên giới tại Điện Biên (VTV Online) - Sáng 4/5, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Điện Biên đã tổ chức Thông xe kỹ thuật tuyến đường vành đai biên giới Pom Lót- Núa Ngam - Huổi Puốc tiếp giáp với nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào. Tuyến đường vành đai biên giới này có tổng chiều dài hơn 80km, mặt đường rộng 5,5m, thiết kế theo tiêu chuẩn đường cấp 5 miền núi. Trên tuyến có 13 cầu bê tông cốt thép, đi qua 28 bản của 8 xã thuộc huyện Điện Biên với tổng mức đầu tư 1.300 tỷ đồng từ nguồn trái phiếu Chính phủ. Sau 3 năm triển khai, tuyến đường hoàn thành đưa vào sử dụng sẽ là cơ hội thuận lợn để nhân dân trên địa bàn giao thương hàng hóa, phát triển kinh tế, cải thiện đời sống, từng bước xóa đói giảm nghèo, đặc biệt là tăng cường quan hệ hợp tác với các tỉnh bắc Lào và bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới quốc gia. Thời sự VTV 
76<<<f>>> Những scandal 'ăn chả' đình đám làng giải trí "Chán cơm thèm phở" không còn là chuyện của riêng cánh mày râu. Rất nhiều những ngôi sao nữ cũng đã phải chịu cảnh "tan cửa nát nhà" vì lỡ "ăn vụng" với người đàn ông khác. Những ngôi sao từng bị 'yêu râu xanh' làm nhục Những 'người đẹp nói dối' của showbiz Việt Những sao nữ 'khốn khổ' vì chồng 'Những chuyện tình hotgirl' của sao Việt Cùng Depplus điểm lại những vụ "cắm sừng" đình đám nhất làng giải trí Việt Nam cũng như trên thế giới: Kim Hiền Trước đây, thông tin diễn viên Kim Hiền chia tay chồng sau ba tháng kết hôn và gần 6 năm sống chung từng khiến người hâm mộ xôn xao. Làm đám cưới với DJ Phong sau một thời gian dài hẹn hò và có chung một cậu con trai, nhưng Kim Hiền lại sớm nhận trái đắng khi người mà cô trao cả tấm lòng ngấm ngầm phản bội cô. Vụ ly hôn chóng vánh của nữ diễn viên "Dốc tình" đã khiến nhiều người hâm mộ không khỏi sốc. Khi nói về việc chồng cũ “cắm sừng” mình, Kim Hiền không khỏi xót xa: “Việc Phong làm đã xúc phạm đ
76<<<f>>>ến tôi ghê gớm. Không những xúc phạm tới tôi mà xúc phạm tới cả con trai tôi và cả gia đình tôi thì tại sao tôi phải để cho người ấy tồn tại trong đầu và trong lòng mình. Khi tôi gặp chồng mình trong quán cà phê thân thiết với người phụ nữ khác, Phong không hề có biểu hiện 'sợ' như những người đàn ông 'ăn chả' khác bị vợ bắt quả tang. Tôi không bao giờ tha thứ cho Phong, dù chỉ trong suy nghĩ”. Cho đến thời điểm hiện tại, Kim Hiền đã tìm được một bờ vai mới. Cô không vồ vập bước tới hôn nhân mà tận hưởng những khoảnh khắc ngọt ngào bên bạn trai và cậu quý tử nhỏ. Thúy Hiền Cuộc hôn nhân kéo dài 4 năm giữa “Nữ hoàng wushu” với nam ca sĩ Anh Tú đã kết thúc với nguyên nhân 2 người có quá nhiều khác biệt trong lối sống. Tuy nhiên, trong một phỏng vấn với giới truyền thông, cựu thành viên của nhóm Quả Dưa Hấu cho biết một trong những lý do quan hệ giữa anh và Thúy Hiền tan vỡ là vì anh đã phản bội cô. Thúy Hiền từng nói với Anh Tú: “Anh đã phá tan giấc mơ hạnh phúc của em”. Bản thân Anh Tú 
76<<<f>>>thừa nhận: “Có lẽ Hiền hận tôi nhưng cô ấy hiểu lúc đó tôi vẫn còn nông nổi. Tôi đã say nắng một người con gái khác”. Bước qua nỗi đau bị “cắm sừng”, Thúy Hiền và 2 con đang có những ngày tháng yên bình và cô cũng đã tìm thấy tình yêu mới. Mã Y Lợi Mới đây, làng giải trí Hoa ngữ xôn xao vì những bức ảnh hẹn hò của Văn Chương và diễn viên Diêu Địch đăng tải trên Smweekly. Hai người khoác tay nhau, có lúc không kìm nén được tình cảm, ôm nhau trên phố. Các bức ảnh chứng thực tin đồn hai người cặp kè trước đó. Cặp đôi được cho là ở bên nhau từ năm ngoái, khi Mã Y Lợi mang bầu con thứ hai. Không lâu sau khi các bức ảnh tình tứ cùng Diêu Địch đăng tải, Văn Chương thừa nhận lỗi lầm trên trang cá nhân: "Sự bình lặng, thuận lợi trong sự nghiệp khiến tôi tự đại, kiêu ngạo đến mù quáng, để hôm nay xảy ra cơ sự này. Tôi bằng lòng gánh vác mọi hậu quả... Tôi phải điều chỉnh bản thân, thành thật đón nhận và xin lỗi. Tôi đã phản bội Mã Y Lợi và con, phản bội gia đình, phụ lòng tất cả những người tin 
76<<<f>>>tưởng và kỳ vọng ở tôi. Xin hãy chấp nhận sự hối lỗi, ăn năn từ tận đáy lòng của tôi... Khó mà bù đắp được tổn thương mà tôi đã gây ra nhưng tôi muốn bù đắp và nhất định phải bù đắp. Và đó là cuộc sống của tôi từ nay về sau". Sau lời xin lỗi của chồng, Mã Y Lợi viết ngắn gọn trên trang cá nhân: "Yêu thì dễ nhưng hôn nhân thì không. Hãy trân trọng". Phản hồi của Mã Y Lợi khiến không ít người tò mò về thái độ của cô. Có người cho rằng Hạ Tử Vy của "Hoàn Châu cách cách 3" đã tha thứ cho chồng, có người lại nhận định đó là điềm báo hai người sẽ không còn chung lối. Ngô Kỳ Long Đối với đàn ông, bị “cắm sừng” vốn đã rất thảm, bị vợ phụ bạc trong lúc túng quẫn phá sản lại càng đáng thương hơn. Kết hôn vào năm 2001, Ngô Kỳ Long và Mã Á Thư đến với nhau bằng tình yêu chân thành và sự đồng cam cộng khổ trong cuộc sống. Từ hai bàn tay trắng, đôi vợ chồng nghệ sĩ cùng nhau tạo dựng sự nghiệp lẫy lừng, khiến không biết bao nhiêu người phải ngưỡng mộ. Đáng tiếc, ông trời chẳng mãi chiều lòng người! 
76<<<f>>>Năm 2009, việc làm ăn của Ngô Kỳ Long bất ngờ rơi vào vực thẳm của vòng xoáy khủng hoảng kinh tế. Tuyên bố phá sản không bao lâu, anh lại tiếp tục đối diện với cú sốc bị vợ “cho mọc sừng”. Được biết, phải chịu nhiều áp lực khi quán xuyến chuyện tài chính của chồng, lại cảm thấy anh quá nghèo, không đủ khả năng chu cấp của mình, Mã Á Thư đã dứt bỏ mối tình sâu nặng với Ngô Kỳ Long để đi theo một người đàn ông ngoại quốc. Phạm Việt Minh Lưu lại trong ký ức khán giả ấn tượng tuyệt vời với vẻ đẹp trong lành, diễn xuất tài năng và lối sống lành mạnh, Đổng Khiết trong chốc lát tự hủy hoại hình tượng của chính mình bởi mối tình vụng trộm với đồng nghiệp Vương Đại Trị. Cho dù Phan Việt Minh thực sự ham mê bài bạc, bỏ bê vợ con như Đổng Khiết tố cáo sau đó, thì việc “cắm sừng” ông xã trong lúc còn đang hôn nhân đã trở thành hành vi mà công chúng khó tiếp tục đón nhận ngọc nữ xứ Hoa. Scandal ầm ĩ khiến sự nghiệp của nữ diễn viên tuột dốc không phanh và mãi tới gần đây, cô mới lần đầu dũng cảm đố
76<<<f>>>i diện khán giả dưới sự tháp tùng của người bạn thân Triệu Vy. Robert Pattinson Khi đang là bạn gái của chàng 'ma ca rồng' điển trai Robert Pattinson, Kristen bị cánh săn ảnh bắt quả tang dan díu cùng đạo diễn Rupert Sanders. Tờ Us là nơi đầu tiên khui ra vụ việc khi đăng tải loạt ảnh đạo diễn “Bạch Tuyết và Thợ Săn” lén lút hẹn hò và ôm hôn nồng nhiệt cô diễn viên trẻ của mình. Kristen Stewart được bạn trai, nam diễn viên Robert Pattinson, tha thứ một thời gian ngắn sau đó. Rupert Sanders và Liberty Ross cũng nhiều lần ngồi lại để hòa giải nhưng bất thành. Đạo diễn này sau đó bị vợ đâm đơn ly dị. Robert cũng quá sốc và dọn đồ ra khỏi biệt thự sống cùng Kristen. Hiện họ đã chính thức chia tay.Sandra BullockSandra Bullock chắc chắn là kiều nữ chịu lời nguyền Oscar khủng khiếp nhất vì ngay sau khi mang tượng vàng về nhà, chuyện chồng cô ngoại tình đã tràn lan trên mặt báo. Ông chủ hãng moto lừa dối Sandra để cặp với người mẫu ngực bự Michelle McGee cùng hàng loạt cô bồ khác. Sau khi bị b
76<<<f>>>áo giới phanh phui chuyện " ăn chả ", Jesse James đã phải đến trung tâm cai nghiện để điều trị. Được biết, trung tâm Sierra Tucson là nơi chữa trị của các bệnh nhân mắc chứng nghiện rượu, nghiện ma túy và nghiện sex. Nhiều tờ báo của Mỹ đã khẳng định chồng của minh tinh Sandra Bullock tới đây để cai nghiện sex. Tuy nhiên, "hoa hậu FBI" vẫn không hề "cảm động" trước hành động ăn năn hối cái của chồng, cô quyết định đệ đơn ly dị để chấm dứt cuộc hôn nhân với người đàn ông bội bạc.Jennifer AnistonJennifer Aniston có lẽ là kiều nữ kém may mắn nhất ở Hollywood sau khi chia tay với chồng cũ – tài tử Brad Pitt. Sau khi "đường ai nấy đi", Aniston tuyên bố Pitt đá cô để qua lại với nữ diễn viên xinh đẹp Angelina Jolie khi cả hai cùng đóng chung bộ phim "Mr&Mrs Smith". Mặc dù Brad đã lên tiếng phủ nhận chuyện "ăn vụng" nhưng sau đó không lâu thì anh đã chuyển đến sống cùng Jolie và hiện tại họ đã có với nhau 3 con đẻ, 3 con nuôi. Kể từ khi chia tay, Jennifer Aniston vô cùng lận đận đường tình du
76<<<f>>>yên. Cô từng “năm lần bảy lượt” chia tay với John Mayer và những ngôi sao nam khác ở Hollywood. Hiện tại cô đào này vẫn còn độc thân.Sienna Miller Sienna Miller từng là một người mẫu và hiện tại là một nữ diễn viên vô cùng xinh đẹp. Tình yêu của nữ diễn viên này với ngôi sao Jude Law từng khiến báo chí tốn không ít giấy mực. Mối quan hệ của họ từng rất được ngưỡng mộ ở Hollywood cho đến khi chính Jude tự “kết liễu cuộc hôn nhân” khi ăn nằm với cô giữ trẻ những đứa con của anh. Cô vú nuôi Daisy Wright đã có thời gian vài tháng ăn vụng" với Law trong chính ngôi nhà của Miller. Mặc dù vậy, cô ả nhận ra anh chỉ lợi dụng cô để thỏa mãn nhu cầu cảm xúc cá nhân. Sau khi sự việc bị bại lộ, Jude Law đã xuất hiện trước công chúng để xin lỗi Sienna. Tuy nhiên, Jude đã bị Sienna "đá" thẳng thừng khi chính con của anh phát hiện Law ở trên giường với một người phụ nữ trẻ, và miệng thì lắp bắp giải thích đó là mẹ chúng.Uy Uy (Depplus.vn) 
77<<<f>>> TP.HCM: Container ủi hàng chục mét dải phân cách Khoảng 4 giờ sáng 30/5, một chiếc container mang biển số 70H-9108 kéo theo rơ móc biển số 70R-0861 lưu thông trên đường Bạch Đằng hướng về ngã tư Hàng Xanh (P.24, Q.Bình Thạnh) thì đâm vào dải phân cách giữa đường. Theo nhiều người dân cho biết, khi lưu thông đến đoạn trên thì xe bị nổ lốp bánh trước khiến tài xế mất lái. Hàng chục mét dải phân cách bị xe container làm hư hỏng Tại hiện trường, chiếc xe nằm giữa hai làn đường, hàng trăm lít dầu chảy lan đầy mặt đường, hơn 20 mét dải phân cách bị hất tung nằm la liệt. Nhận được tin báo, Đội CSGT Hàng Xanh nhanh chóng có mặt tại hiện trường để giải quyết vụ việc và điều tiết giao thông. Giao thông trên đường Bạch Đằng sáng nay bị ùn ứ vì vụ tai nạn Công tác giải tỏa hiện trường mất nhiều thời gian, kéo dài nên sáng nay giao thông qua khu vực này gặp nhiều khó khăn. Đến hơn 8 giờ sáng cùng ngày, hiện trường được giải tỏa, chiếc xe được đưa đi phục vụ công tác điều tra, giao thông qua lại bì
77<<<f>>>nh thường. Hữu Hiếu 
78<<<f>>> Giá vàng tăng trở lại sau quyết định của Putin (Baodautu.vn) Sáng nay (11/3), giá vàng trong nước quay đầu tăng nhẹ thêm 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên ngày 10/3, sau khi giá vàng thế giới trải qua một đêm tăng điểm, nhờ những diễn biến mới tại Ukraine. Vàng tăng giá nhờ tình hình tại Ukraine đang nóng trở lại Mở cửa đầu giờ sáng nay (11/3), giá vàng SJC được niêm yết ở mức 36,08 – 36,14 triệu đồng/lượng. Đến khoảng 9h30, mức giá này nâng lên 36,09 – 36,15 triệu đồng/lượng. Giá mua và giá bán chênh lệch nhau khoảng 60.000 đồng/lượng. Các DN vàng cho hay, lực mua bán vàng trên thị trường rất chậm. Lượng mua vào từ người dân dư thừa để bù đắp bán ra. Do đó, dù đã hơn 2 tháng NHNN không tổ chức đấu thầu vàng, nhưng tình trạng khan vàng vẫn không xảy ra. Trên thị trường thế giới đêm qua, giá vàng kết thúc phiên tăng nhẹ thêm 1,2 USD/ounce, lên mức 1.341 USD/oz. Giá vàng giao tháng 4 tăng thêm 2.70 USD lên mức 1.341 USD/oz. Giá vàng nhích lên nhờ sau thông tin quân đội Nga đang được d
78<<<f>>>i chuyển đến khu vực Crimea của Ukraine. Ngày 10/3, Tổng thống Nga Putin cho biết, ông sẽ trở lại khu vực Crimea sau sự chỉ trích của các quan chức Mỹ và Đức hồi cuối tuần qua. Một cuộc bỏ phiếu trưng cầu dân ý về sự ly khai Crimea được dự kiến tổ chức vào ngày 16/3 làm tăng thêm sức nóng trong khu vực. Đây được coi là nguyên nhân chính khiến các quỹ đầu tư giảm bán vàng ra, tăng cường mua vào. Tuy vậy, đà phục hồi của vàng được nhận định là không vững. Trong đó, tình hình kinh tế tại Mỹ và Trung Quốc có thể khiến giá vàng giảm. Theo dự đoán của các chuyên gia vàng thế giới, giá vàng trong tuần này vẫn sẽ ở thế giằng co giữa tăng và giảm, mức biến động không lớn. Hiện tại, so với giá vàng thế giới, giá vàng trong nước đang cao hơn 2,1 triệu đồng/lượng. Thùy Liên 
79<<<f>>> Nhật Bản và chuyến công du tìm kiếm vị thế của Thủ tướng Abe (VTV Online) - Nhận định về chuyến công du tới 6 quốc gia châu Âu của Thủ tướng Nhật Bản – Shinzo Abe, ông Trần Việt Thái – chuyên gia Viện Nghiên cứu Chiến lược – Bộ Ngoại giao khẳng định đây là chuyến thăm đặt nội dung kinh tế lên hàng đầu. Trao đổi tại trường quay Toàn cảnh thế giới về ý nghĩa chuyến công du châu Âu của Thủ tướng Nhật Bản, ông Trần Việt Thái cho rằng việc lựa chọn thời điểm công du là rất khôn ngoan và hợp lý vì Nhật Bản đã chọn đúng lúc châu Âu đang phải đối phó với cuộc khủng hoảng Ukraine. “Chuyến thăm còn thể hiện rõ sự cạnh tranh chiến lược, đặc biệt giữa Trung Quốc và Nhật Bản, không chỉ ở Đông Á mà còn ở châu Âu. Khi châu Âu có cuộc khủng hoảng tại Ukraine, cả Trung Quốc và Nhật đều tìm cách tranh thủ cơ hội. Chuyến thăm này diễn ra không lâu sau chuyến thăm 4 nước châu Âu của chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình. Và có một sự cân đối và nội dung thực chất của chuyến thăm về kinh tế và an ninh quố
79<<<f>>>c phòng” – ông Trần Việt Thái nhận định. Ông Trần Việt Thái khẳng định nội dung kinh tế chiếm vị trí hàng đầu trong chuyến công du châu Âu của Thủ tướng Nhật Bản Chuyến thăm châu Âu của Thủ tướng Abe diễn ra ngay sau khi ông đón tiếp Tổng thống Obama và nhận được lời cam kết mạnh mẽ từ Washington về việc bảo đảm an ninh cho nước này nhưng lại không nhận được sự nhất trí về Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Trong khi đó, mối quan hệ giữa Nhật Bản với châu Âu lại rất được coi trọng ở trong lĩnh vực kinh tế và hai bên đang tiến tới một hiệp định thương mại tự do. Khi được hỏi: “Liệu có thể nói, qua chuyến công du châu Âu này, Thủ tướng Abe muốn tìm kiếm một sự đảm bảo cho thành công của chính sách phục hồi kinh tế Nhật Bản?”, ông Trần Việt Thái cũng khẳng định là đúng và cho rằng nội dung kinh tế chiếm vị trí đặc biệt quan trọng, nói lên tính thực chất của chuyến công du châu Âu. “Đối với Nhật, Mỹ và châu Âu cũng có điểm khác biệt và có những đặc tính riêng. Mỹ quan trọng đối
79<<<f>>> với Nhật cả về an ninh và kinh tế vì Mỹ vừa là đối tác kinh tế, vừa là đồng minh, vừa là “chiếc ô bảo hộ”, vừa là “hòn đá tảng” của Nhật. Trong khi đó, châu Âu quan trọng với Nhật về kinh tế nhưng về mặt bảo hộ an ninh lại dựa vào Mỹ. Do vậy, Nhật tập trung vào nội dung kinh tế trong chuyến thăm này cũng là điều dễ hiểu. Hiện nay, châu Âu đang đàm phán với Nhật về hiệp định đối tác kinh tế. Theo đó, phía Nhật muốn châu Âu mở cửa thị trường đối với các sản phẩm công nghiệp, nhất là ô tô. Còn châu Âu muốn Nhật mở cửa hơn nữa thị trường nông sản, đặc biệt như sữa, bơ, pho-mát... Còn trong chuyến công du tới mỗi nước, Nhật cũng có những mục tiêu kinh tế riêng. Rõ ràng, ông Abe đang muốn tranh thủ thị trường cũng như tiềm năng kinh tế của châu Âu ở thời điểm hiện tại để phục vụ cho chính sách kinh tế tại Nhật Bản” – ông Trần Việt Thái phân tích. “Trong vòng 10 - 20 năm nữa, nước Nhật có thể đóng vai trò lớn hơn và năng động, tích cực hơn” Nếu hiểu rộng ra, việc Thủ tướng Nhật Bản thăm châu
79<<<f>>> Âu ngay sau khi đón tiếp Tổng thống Mỹ Obama nằm trong một kế hoạch tổng thể của chính phủ Nhật Bản nhằm xây dựng một nước Nhật Bản mới có vị thế, vai trò và ảnh hưởng ở khu vực cũng như trên thế giới. Phân tích về những sự thay đổi của Tokyo trong thời gian tới, ông Trần Việt Thái nói: “Đúng là nước Nhật đang thay đổi, cả bên trong lẫn bên ngoài. Bên trong, do nhiều nguyên nhân chủ quan và khách quan, nước Nhật đang phải thay đổi rất mạnh mẽ để thích nghi với bối cảnh hội nhập quốc tế và người Nhật đã ý thức được vấn đề đó. Bên ngoài, Nhật Bản đã điều chỉnh rất mạnh mẽ chính sách đối ngoại và an ninh quốc phòng để có thể đóng vai trò ngày càng năng động và tích cực hơn. Hầu hết các học giả tôi được tiếp xúc đều cho rằng, trong 10 – 20 năm nữa, nước Nhật chắc chắn sẽ có vai trò lớn hơn, năng động, tích cực hơn nhưng ở mức độ nào thì chưa ai có thể khẳng định. Nhật Bản đang là một quốc gia có sự phát triển hàng đầu, thực sự dân chủ, người Nhật đặc biệt hối hận về những sai lầm trong qu
79<<<f>>>á khứ khi đã gây ra chiến tranh và họ rất ân hận về những hậu quả to lớn mà thế giới, khu vực và bản thân họ phải gánh chịu. Họ cũng công khai tuyên bố rằng sẽ không bao giờ gây chiến trở lại…”. Để lắng nghe rõ hơn những phân tích của ông Trần Việt Thái về chuyến công du châu Âu của Thủ tướng Nhật Bản, quý vị và các bạn có thể theo dõi qua cuộc trao đổi sau đây: VTV 
80<<<f>>> Di Maria bi quan nói đến tương lai bất ổn Ngôi sao của Real Madrid ở trận CK Champions League, Di Maria vừa bất ngờ bóng gió đến khả năng rời Bernabeu ngay mùa hè này. Di Maria – tiền vệ giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất CK Champions League khiến không ít NHM Real bất ngờ khi tỏ ra khá bi quan về tương lai của mình ở Bernabeu. “Tôi không có ý định nói gì, tôi biết rất nhiều đội bóng muốn có tôi và sẵn sàng đáp ứng yêu cầu của Real Madrid”, Di Maria mở đầu cuộc trả lời phỏng vấn trên tờ Marca. Tương lai của tôi phụ thuộc vào đội bóng và người đại diện của tôi. Tôi muốn ở lại nhưng mọi thứ đôi khi không theo ý muốn của tôi. Tôi không muốn nghĩ đến tương lai lúc này. Giờ tôi chờ xem Real Madrid sẽ suy tính thế nào. Việc ở hay đi của tôi phụ thuộc vào họ. Tôi hạnh phúc ở Madrid. Tôi đã có 1 mùa giải tuyệt vời và luôn nhận được sự giúp đỡ của mọi người. Đôi khi bạn không có lựa chọn, dù rất muốn ở lại”, tuyển thủ Argentina nói về tương lai bất ổn của mình với Real. Ở mùa hè 2013, Di Ma
80<<<f>>>ria từng suýt rời Bernabeu sau khi Real mua Gareth Bale. Tuy nhiên tiền vệ Argentina đã quyết định ở lại để chứng tỏ mình và thành công mỹ mãn. 
81<<<f>>> Dự án luật an toàn vệ sinh lao động: Cần khẳng định quyền, trách nhiệm của công đoàn Trong dự án Luật An toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ), cần khẳng định vai trò và quy định rõ quyền, trách nhiệm của các cấp CĐ trong việc đảm bảo an toàn, sức khỏe cho người lao động (NLĐ). Cần nâng cao trách nhiệm của tổ chức CĐ trong việc đảm bảo ATVSLĐ cho người lao động. Ảnh: H.A Công ước quốc tế và pháp luật VN về ATVSLĐ Tổng LĐLĐVN và các cấp CĐ đã và đang thực hiện chức năng đại diện, chăm lo bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng cho CNLĐ trong đó có các quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng về ATVSLĐ. Ngay từ Hiến pháp năm 1959, trong các tổ chức chính trị, chính trị - xã hội, CĐVN là tổ chức duy nhất được quy định tại Điều 10; Hiến pháp 1980, 1992, 2013 đều có điều quy định riêng về CĐVN (do tính khách quan lịch sử mà bản Hiến pháp đầu tiên năm 1946 không có quy định về CĐ). Thể chế hóa chủ trương của Đảng và cụ thể hóa hiến pháp, vai trò, trách nhiệm của CĐ trong công tác ATVSLĐ đã được 
81<<<f>>>ghi nhận và quy định cụ thể ở các văn bản pháp luật như Luật CĐ, Bộ luật LĐ, các nghị định và thông tư quy định chi tiết và hướng dẫn chi tiết về công tác ATVSLĐ. Trong các công ước của Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) mà VN đã tham gia có liên quan đến ATVSLĐ, đặc biệt là 3 công ước: Công ước số 155 về ATLĐ, VSLĐ; Công ước số 187 về khung chính sách thúc đẩy ATVSLĐ; Công ước số 144 về tham khảo ý kiến ba bên nhằm xúc tiến việc thi hành các tiêu chuẩn lao động quốc tế đều đề cập rất rõ đến vấn đề công đoàn đối với công tác ATVSLĐ (như trách nhiệm của Nhà nước lấy ý kiến của đại diện NLĐ khi xây dựng chính sách, pháp luật, hệ thống quốc gia, chương trình quốc gia về ATVSLĐ; NSDLĐ phải cung cấp những thông tin đầy đủ về những biện pháp tiến hành để bảo đảm ATVSLĐ cho NLĐ; đại diện NLĐ được đào tạo về công tác ATVSLĐ, được chất vấn NSDLĐ các vấn đề về ATVSLĐ). Sau khi gia nhập, VN có nghĩa vụ tuân thủ các quy định của công ước, có thể áp dụng trực tiếp các quy định của công ước hoặc nội luậ
81<<<f>>>t hóa các quy định của công ước vào pháp luật quốc gia dưới dạng văn bản quy phạm pháp luật. Tuy nhiên, các cơ quan quản lý nhà nước và các chủ thể thực hiện vẫn theo thói quen cũ là áp dụng các quy định của pháp luật trong nước, cùng với đó là các thuật ngữ, ngôn từ sử dụng trong công ước không thật sự phù hợp với VN. Chính vì vậy phải chuyển hóa các quy định của Công ước số 155, 187, 144 vào pháp luật về ATVSLĐ trong nước cho phù hợp với các công ước của ILO. Trách nhiệm CĐ trong việc đảm bảo ATVSLĐ Những năm qua, CĐVN đã tham gia với nhà nước, người sử dụng LĐ xây dựng và tổ chức thực hiện pháp luật, chính sách, tiêu chuẩn, quy phạm, quy trình về ATVSLĐ; tham gia xây dựng và thực hiện chương trình quốc gia về ATLĐ, VSLĐ; giám sát, tham gia thanh tra, kiểm tra ATVSLĐ, điều tra TNLĐ, BNN; tập huấn ATVSLĐ; tổ chức phong trào quần chúng làm công tác ATVSLĐ; tổ chức hoạt động mạng lưới an toàn vệ sinh viên; tuyên truyền, vận động NLĐ thực hiện công tác ATVSLĐ; đại diện NLĐ thương lượng, 
81<<<f>>>ký kết TƯLĐTT có các nội dung về ATVSLĐ; nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ về ATVSLĐ, đào tạo kỹ sư bảo hộ lao động. Nước ta đang đẩy mạnh CNH, HĐH và hội nhập quốc tế và tiếp tục chuyển đổi sang kinh tế thị trường định hướng XHCN, kinh tế khu vực ngoài nhà nước và khu vực FDI ngày càng phát triển, cùng với đó số lượng doanh nghiệp và NLĐ làm việc trong khu vực này đang tăng nhanh, số người làm công ăn lương tăng nhanh, yếu tố chủ thợ và sự khác biệt về lợi ích sẽ ngày càng rõ nét, nguy cơ cao về điều kiện lao động không được đảm bảo. Quản lý nhà nước về ATVSLĐ còn nhiều bất cập, hạn chế; thời gian tới, nhà nước sẽ thay đổi theo hướng không can thiệp trực tiếp mang tính hành chính vào quan hệ lao động (QHLĐ); việc thiết lập và thực hiện, giám sát QHLĐ (trong đó có điều kiện LĐ, ATVSLĐ) sẽ do chính các bên tiến hành thông qua phương thức thương lượng, thỏa thuận, đối thoại là chủ yếu. Do vậy, vai trò, trách nhiệm của tổ chức CĐ trong việc đảm bảo ATVSLĐ cho NLĐ sẽ ngày càng lớn. 
82<<<f>>> "Ngày càng nhiều binh sĩ Ukraine tại Crimea đào ngũ" Theo RIA Novosti ngày 10.3, Nội các Ukraine, viện dẫn báo cáo của quyền Bộ trưởng Quốc phòng Igor Tenyukh cho biết tinh thần binh sĩ Ukraine tại Crimea đang giảm sút, quan điểm chống đối tại các đơn vị gia tăng, và ngày càng nhiều quân nhân đào ngũ. Theo báo cáo trên, binh sĩ Các lực lượng vũ trang Ukraine tại Crimea đã hơn 1 tháng không được nhận lương và vẫn chưa rõ khoản chi tiêu ngân sách nào bị cắt giảm để dành tiền cho quân đội. Binh sĩ Ukraine tại Crimea (Nguồn: AP) Đại diện Nội các Ukraine thông báo: "Trong phiên họp kín, (quyền Bộ trưởng Quốc phòng) Tenyukh đã báo cáo rằng tinh thần binh sĩ tại Crimea đang giảm sút, tại các đơn vị gia tăng quan điểm chống đối, số lượng quân nhân đào ngũ tăng. Binh sĩ đã hơn 1 tháng không được nhận lương và thiếu thực phẩm".Trước đó, giới chức nước cộng hòa tự trị Crimea cho hay đã có hàng ngàn binh sĩ Ukraine tuyên thệ trung thành với Crimea và ủng hộ quyết định gia nhập Liên bang Nga. Theo
82<<<f>>> Vietnamplus 
83<<<f>>> Lở đất tại Afghanistan: Số người chết có thể lên tới 2.500 người (VTV Online) - Các nhân viên cứu hộ và các quan chức Afghanistan đã không còn mấy hy vọng tìm thêm được người sống sót trong vụ lở đất kép xảy ra hôm thứ 6 ở tỉnh Badakshan, Đông Bắc Afghanistan. Họ lo ngại rằng con số người chết có thể lên đến hơn 2.500 người. Các quan chức Afghanistan cho biết lực lượng cứu hộ nước này đã chuyển hướng tập trung cho công tác cứu hộ cho hơn 4.000 người bị mất nhà cửa đang phải đi sơ tán sau vụ lở đất thay vì tiếp tục tìm kiếm người mất tích. Những người dân vô vọng tìm người sống sót dưới đống đổ nát của vụ lở đất. (Ảnh: Reuters) Tuy nhiên, họ lo ngại rằng nhiều khả năng sẽ tiếp tục xảy ra thêm các vụ lở đất tại khu vực sườn đồi bên kia của quả núi, đe dọa tính mạng của hàng nghìn người sơ tán. Vụ lở đất xảy ra vào khoảng 11 giờ ngày 2/5 giờ địa phương, tức 6h giờ GMT, khi cả một ngọn đồi bất ngờ sập xuống ngôi làng Aab Bareek ở Badakshan, sau những cơn mưa như trút đổ xuống khu vực này.
83<<<f>>> Những người thiệt mạng chủ yếu là những người bị mắc kẹt trong hai nhà thờ Hồi giáo khi đang tham gia lễ cầu nguyện ngày thứ Sáu. Ngọc Anh 
84<<<f>>> Xử Bầu Kiên: ACB và Vietinbank lại "khẩu chiến" Tranh luận tại Tòa, đại diện ACB cho rằng căn cứ của Vietinbank đưa ra để từ chối trách nhiệm số tiền 718 tỷ đồng là không đúng pháp luật... (VnMedia) - Các bị cáo tại phiên xét xử Sáng ngày 30/5, phiên xét xử sơ thẩm vụ án Nguyễn Đức Kiên và 8 bị cáo khác về các tội danh "kinh doanh trái phép", "cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "trốn thuế" bước vào ngày làm việc thứ 10.Mở đầu phần tranh luận, đại diện Ngân hàng ACB tiếp tục yêu cầu Vietinbank trả lại số tiền 718 tỷ đồng. Theo cáo trạng, từ ngày 22/3/2010, ngân hàng ACB và ông Nguyễn Đức Kiên có chủ trương ủy thác cho các cá nhân gửi tiền tại các tổ chức tín dụng. Từ tháng 6 đến 9/2011, ông Lý Xuân Hải (Tổng Giám đốc Ngân hàng Á Châu) đã chỉ đạo ủy thác hơn 718 tỷ đồng cho 19 nhân viên ngân hàng ACB gửi tiết kiệm vào Vietinbanhk. Toàn bộ số tiền này đã bị Huỳnh Thị Huyền Như (nguyên Trưởng phòng giao dịch mộ
84<<<f>>>t chi nhánh của Vietinbank) chiếm đoạt. Đại diện ACB tiếp tục khẳng định đã có nhiều công văn đề nghị cơ quan chức năng làm rõ và đề nghị Vietinbank bồi thường tiền. Các căn cứ của Vietinbank đưa ra để từ chối trách nhiệm số tiền 718 tỷ đồng là không đúng pháp luật. Việc Vietinbank không giao thẻ tiết kiệm cho khách hàng là lỗi của Vietinbank chứ không phải là lỗi của các nhân viên ACB. Các nhân viên ACB cũng không ký kết việc gửi tiền với Huyền Như mà ký kết với Vietinbank. Việc thỏa thuận lãi suất vượt trần nếu có là lỗi của khách hàng cũng không thể chối bỏ trách nhiệm của Vietinbank.Đối với việc đầu tư cổ phiếu, đại diện ACB cho rằng không thiệt hại tài sản với số tiền 687 tỷ đồng như truy tố, hợp đồng giữa ACBS và ACI đã được thanh lý. Các bị cáo nguyên là lãnh đạo ACB thực hiện các nghiệp vụ trên không vì mục đích cá nhân, có nhiều đóng góp nên đại diện ACB đề nghị tòa xem xét cho các bị cáo.Đại diện ngân hàng Vietinbank đã "phản pháo" về vấn đề trên của ACB. Theo đại diện Vietin
84<<<f>>>bank, liên quan đến khoản tiền 718 tỷ đồng, về hình thức giữa 2 ngân hàng không có một giao dịch, thỏa thuận ký hợp đồng nào. Vietinbank chỉ ra, qua điều tra đã kết luận số tiền 718 thực chất là của ACB. Vậy tại sao ACB không dùng nghiệp vụ cho vay liên ngân hàng để xử lý số tiền này? Theo đại diện Vietinbank, "ACB đang vì lợi nhuận nên lách luật, lạm dụng, lừa dối NHNN, trốn tránh sự quản lý". Đối với tranh luận của các luật sư của ACB, đại diên Vietinbank nói rằng, bị thân chủ giật dây để chỉ trích NHNN. Các luật sư muốn đưa sự việc sang xử lý dân sự, nhưng hông hiểu rằng, việc giao dịch này nằm trong phạm trù hình sự.Đại diện Vietinbank cho rằng, trừ Nguyễn Đức Kiên, các luật sư của ACB và các bị cáo nói sai khi cho rằng tiền của ACB đã vào “tài khoản của Vietinbank”. Các nhân viên ACB có hơn 80 lệnh chi ký khống, giao cho Huyền Như. Đây là “kẽ hở chết người”, xuất phát từ các nhân viên của ACB, tạo điều kiện cho Huyền Như phạm pháp, Vietinbank không hề biết.Ngoài ra, việc ACB ủy th
84<<<f>>>ác cho nhân viên đi gửi tiền, bản thân ACB đã nhìn trước được hậu quả nhưng vẫn liều lĩnh thực hiện. Vietinbank không bao giờ dám giao tiền cho nhân viên đi gửi ở ngân hàng khác...Trong phần tranh luận liên quan đến công ty Hòa Phát, ông Trần Đình Long (chủ tịch HĐQT - đại diện cho công ty Hòa Phát) cho biết, đại diện Hòa Phát và Ngân hàng ACB có mối quan hệ rất lâu và không hề có mâu thuẫn gì với ông Kiên.“Tôi và anh Kiên có quan hệ rất lâu, ngay tại tòa tôi cũng nói là không mâu thuẫn vướng mắc gì với anh Kiên cả. Làm sao anh Kiên lừa tôi được. Chỉ là sai sót khách quan thôi. Khi mua món hàng này, trên cơ sở chúng tôi là bạn, không có chuyện anh Kiên lừa tôi” – ông Long nóiChủ tịch tập đoàn Hòa Phát cũng thừa nhận Hòa Phát có sơ suất: “thời điểm 2010, khi anh Hà ký xác nhận, anh ấy là cán bộ trẻ, sau khi ký xong cũng không vào sổ sách và không báo lại. Tôi nghĩ với hệ thống hành chính của mình như thế này, việc anh Hà không báo lại là sơ suất. Chúng tôi dũng cảm thừa nhận điều này”.C
84<<<f>>>ũng tại phiên tòa sáng nay, bà Đặng Ngọc Lan (vợ bị cáo Nguyễn Đức Kiên) đại diện bị đơn dân sự B&B cũng được phát biểu. Bà Lan cho rằng không hiểu vì sao lại là bị đơn khi chưa nhận được văn bản nào đòi thu thuế. Khánh Công 
85<<<f>>> Trung Quốc chi hơn 100 tỉ USD chống tham nhũng Ngân hàng Merrill Lynch của Mỹ - một trong những ngân hàng lớn nhất thế giới hiện nay - vừa công bố báo cáo cho biết chính phủ Trung Quốc đã chi hơn 100 tỉ USD cho cuộc chiến chống tham nhũng ở nước này trong suốt một năm qua. Theo báo cáo của Merrill Lynch, cuộc chiến chống tham nhũng ở Trung Quốc không chỉ tạo ra hiệu ứng vi mô, mà còn gây ảnh hưởng to lớn, khiến dư luận không khỏi quan ngại. Báo cáo chỉ ra rằng kể từ đầu năm 2013, khoản tiền gửi tại các ngân hàng nhà nước ở Trung Quốc tăng mạnh (tăng gần 30% so với cùng kì năm trước). Thậm chí, một số quan chức trong sạch, không dính líu đến tham nhũng hiện không dám tiến hành những dự án mới bởi lo ngại bị coi là hành vi tham nhũng. Vì thế họ đã đem tiền công quỹ gửi vào ngân hàng. Lệnh cấm chi tiêu công và giảm chi hành chính của Bắc Kinh khiến tiêu dùng nội địa Trung Quốc giảm mạnh. Báo cáo của Merrill Lynch đánh giá động thái này sẽ khiến tốc độ tăng trưởng kinh tế năm 2014 của Tru
85<<<f>>>ng Quốc giảm ít nhất 0,6%, thậm chí biên độ có thể rộng hơn ở mức 1,5%. Theo đánh giá sơ bộ, tổn thất do hoạt động kinh tế sụt giảm có thể lên đến 135 tỉ USD. Báo cáo của ngân hàng trên đã chứng minh cuộc chiến chống tham nhũng và tăng trưởng kinh tế ở Trung Quốc có sự ràng buộc lẫn nhau. Kể từ khi lên nắm quyền, Chủ tịch Tập Cận Bình đã cam kết kiên quyết loại bỏ tệ nạn tham nhũng vốn đã tồn tại từ lâu ở quốc gia đông dân nhất thế giới này. Theo đó, ông Tập Cận Bình chủ trương tấn công cả “hổ lớn” lẫn “ruồi nhỏ” (ám chỉ tất cả quan chức tham nhũng ở mọi cấp, mọi lĩnh vực, bất kể người đó là ai và như thế nào). T.N 
86<<<f>>> Theo dõi chuyến bay bằng công nghệ gì? Sau nhiều ngày tìm kiếm chiếc máy bay của Malaysia bị mất tích mà vẫn chưa có kết quả, nhiều người đặt ra câu hỏi, các hãng hàng không sử dụng công nghệ gì để theo dõi chuyến bay? Thông tin đăng tải trên WSJ cho biết, thông thường, các hãng hàng máy bay có các điều phối viên và trung tâm kiểm soát hoạt động máy bay, họ thường liên lạc với phi công thông qua các liên kết dữ liệu hoặc thông tin liên lạc bằng giọng nói qua kết nối vệ tinh. Trong trường hợp xảy ra sự cố kỹ thuật lớn hoặc các sự cố khác trên máy bay mà không yêu cầu hạ cánh khẩn cấp, phi hành đoàn trong buồng lái có thể liên lạc với các chuyên gia này để được tư vấn. Trên nhiều máy bay, một vài dữ liệu nhất định về vận hành và bảo dưỡng sẽ được tự động chuyển đến cơ sở dưới mặt đất. Được biết, vào lúc 23h42 (giờ Việt Nam) ngày 7/3, chuyến bay mang số hiệu MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines rời sân bay quốc tế Kuala Lumpur đi Bắc Kinh, mang theo 239 hành khách. Lúc 0h21 (giờ V
86<<<f>>>iệt Nam) ngày 8/3, máy bay bị mất liên lạc tại vùng biển cách Tây Nam mũi Cà Mau khoảng 120 hải lý, trên vùng biển Malaysia. Công tác tìm kiếm chiếc máy bay của Malaysia bị mất tích vẫn đang được các lực lượng chức năng Việt Nam tiến hành khẩn trương và ngày càng mở rộng phạm vi so với trước. (Theo VTV Online) 
87<<<f>>> 5 ngày lễ, 117 người chết vì TNGT TG - Theo UB An toàn giao thông quốc gia, trong 5 ngày nghỉ lễ (từ 30/4 đến 4/5), xảy ra 224 vụ tai nạn giao thông trên cả nước, khiến 117 người chết, 151 người bị thương. Vụ tai nạn khiến 3 CSGT Hà Nội thiệt mạng chiều 3/5. Vụ tai nạn khiến 3 CSGT Hà Nội thiệt mạng chiều 3/5. So với cùng kỳ nghỉ lễ năm 2013 (từ ngày 27/4 đến 1/5) giảm 16 vụ nhưng tăng 7 người chết, giảm 34 người bị thương. Như vậy trung bình mỗi ngày xảy ra 45 vụ tai nạn giao thông (TNGT), làm 23 người chết, 30 người bị thương. Tai nạn xảy ra chủ yếu ở đường bộ với 220 vụ, làm chết 113 người; 4 vụ tai nạn đường sắt làm chết 4 người. Cũng theo báo cáo, trong 5 ngày nghỉ đã xảy ra 2 vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng liên quan đến cán bộ chiến sĩ CAND thuộc 2 đơn vị H47-BCA và PC67 CATP Hà Nội, làm chết 6 người, bị thương 5 người. Về tình hình giao thông trong 5 ngày nghỉ lễ, tại các cửa ngõ thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh, ngày 30/4 lượng người đổ về quê và đi du lịch tăng đột biến, cộng v
87<<<f>>>ới đường ngập sau mưa lớn, gây ách tắc cục bộ. 
88<<<f>>> Hỏi - đáp về tài chính công đoàn Hỏi: Có thông tin cho rằng, nếu thu kinh phí, đoàn phí CĐ tốt thì sẽ được thưởng. Vậy, đối tượng được khen thưởng là những ai? Hoàng Linh (quận Bình Tân – TPHCM) Trả lời: Điều 1, điều 2, chương I, quy định về việc khen thưởng, xử phạt về thu, nộp tài chính CĐ ban hành kèm theo Quyết định số 271/QĐ-TLĐ ngày 7.3.2014 của Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐVN, quy định: Khen thưởng, xử phạt thu, nộp tài chính CĐ nhằm khuyến khích thu đúng, thu đủ, thu kịp thời; nộp đầy đủ, kịp thời lên CĐ cấp trên, sử dụng có hiệu quả nguồn tài chính CĐ. Động viên, khuyến khích các tập thể, cá nhân đóng góp tích cực trong công tác thu, nộp tài chính CĐ. Đơn vị hoàn thành kế hoạch thu, nộp trong năm mới được trích thưởng, trường hợp vì lý do khách quan sang quý I năm sau mới hoàn thành kế hoạch thu, nộp, thì việc trích thưởng do Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐVN, Ban Thường vụ LĐLĐ cấp tỉnh, thành phố và tương đương xem xét, quyết định. Về đối tượng khen thưởng, gồm: 1- Tập thể, cá nhân trong
88<<<f>>> các cơ quan CĐ, CĐCS trực tiếp chỉ đạo, tổ chức thu, nộp tài chính CĐ, tham gia nghiên cứu, xây dựng cơ chế thu, chi, quản lý tài chính CĐ. 2- Cán bộ quản lý, kế toán của cơ quan, tổ chức, DN trực tiếp đóng kinh phí CĐ cho tổ chức CĐ; hỗ trợ kinh phí cho hoạt động của các cấp CĐ. 3- Thành viên các đoàn kiểm tra, kiểm toán, thanh tra. 4- Cán bộ trong các cơ quan nhà nước tham gia, phối hợp xây dựng cơ chế thu, chi, quản lý tài chính CĐ. 5- Tập thể, cá nhân của các cơ quan nhà nước: Kho bạc, tài chính, thuế,... các cấp phối hợp thu, kiểm tra đóng kinh phí CĐ. 6- Các trường hợp khác có liên quan đến thu, nộp tài chính CĐ. 
89<<<f>>> Một chiếc Boeing 777 có thể biến mất như thế nào? Theo các chuyên gia trong ngành hàng không, đi tìm câu trả lời cho sự mất tích đầy bí ẩn của chuyến bay MH370 từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh của hãng Malaysia Airlines hôm 8/3 sẽ không phải là việc dễ dàng. Chiếc máy bay mất tích thuộc dòng máy bay phản lực hiện đại hàng đầu thế giới, sở hữu sải cánh rộng gần 200 feet (khoảng gần 61 m) và chiều dài thân hơn 209 feet (khoảng gần 64 m). Ngoài ra, máy bay này còn được trang bị đầy đủ các thiết bị liên lạc, bao gồm radio, đèn báo tự động, định vị toàn cầu và một hệ thống liên lạc máy tính. Các nhà sư tại Kuala Lumpur (Malaysia) làm lễ cầu nguyện cho chuyến bay MH370 Ngoài radio UHF và VHF, loại máy bay có giá hơn 250 triệu này còn được trang bị công nghệ hệ thống liên lạc và báo tin hàng không (ACRS). Được cài đặt bên trong những chiếc máy tính của máy bay, hệ thống này cho biết máy bay đang hoạt động ra sao, về tốc độ, mức nhiên liệu, lực đẩy… “Nếu có bất kỳ điều gì đó bất thường, hệ thống 
89<<<f>>>này sẽ gửi tín hiệu tới Malaysia Airlines”, nhà báo Richard Quest chuyên về lĩnh vực hàng không của hãng tin CNN phát biểu. Cho dù các nhà chức trách chưa phát hiện được điều gì đã xảy ra với MH370, thì chuyện đã xảy ra chắc chắn là một thảm họa mà chuyến bay không thể vượt qua được. “Máy bay không tự nhiên rơi xuống từ trên trời ở độ cao 36.000 feet (gần 11 km)”, ông Quest cho biết. Khi được hỏi về chi tiết các thiết bị liên lạc trên chiếc máy bay mất tích, phát ngôn viên Doug Alder của Boeing nói: “Chúng tôi chưa thể bàn vấn đề đó vào lúc này”. Tuy vậy, theo ông Quest, đã có tiền lệ về một chiếc máy bay phản lực hiện đại rơi từ trên trời khi đang trong hành trình bay, và sự bí ẩn về tai nạn này phải mất hàng năm trời mới được vén màn. Vào ngày 1/6/2009, chuyến bay 447 của hãng hàng không Pháp Air France trên đường bay từ Rio De Janeiro tới sân bay quốc tế Charles de Gaulle của Pháp đã đột ngột mất liên lạc. Chiếc máy bay dùng cho chuyến đi này, Airbus A330, cũng là một máy bay phản l
89<<<f>>>ực hiện đại hàng đầu thế giới. “Một trong những điều đầu tiên mà chúng ta có được khi đó, là một loạt tin nhắn cho thấy trục trặc của máy bay và các hệ thống bị hỏng”, ông Quest nói. “Điều mà chúng ta không thể biết đó là nguyên nhân tại sao. Chúng ta biết điều gì đã xảy ra, chúng ta biết là đã có chuyện, nhưng không thể biết tại sao điều đó lại xảy ra”. Sau bốn đợt tìm kiếm trong gần hai năm, người ta mới xác định được vị trí của chiếc máy bay rơi và phần lớn trong thi thể của 228 người bị thiệt mạng tại một dãy núi nằm sâu dưới đáy đại dương. Phải mất thời gian lâu hơn nữa, mới tìm ra được nguyên nhân gây ra vụ tai nạn. Vào tháng 5/2011, máy ghi âm và ghi dữ liệu chuyến bay đã được trục vớt từ đáy đại dương sau một cuộc tìm kiếm mở rộng với sự tham gia của các loại tàu ngầm mini. Đến tận tháng 7/2012, các nhà điều tra mới công bố báo cáo cho rằng, vụ tai nạn là kết quả một loạt lỗi do phi công điều khiển chuyến bay mắc phải và việc họ không thể phản ứng phù hợp với các vấn đề kỹ thuậ
89<<<f>>>t. Cục Điều tra và Phân tích Pháp đã đưa ra những chi tiết cho thấy, phi công điều khiển chuyến bay đã phản ứng thất bại khi máy bay gặp vấn đề về cảm ứng tốc độ, rồi tiếp đó là sự lan truyền của vấn đề này khiến mọi chuyện trở nên phức tạp. Khi các tinh thể băng bao quanh ống pitot, một phần của hệ thống dùng để xác định tốc độ không khi, chế độ lái tự động của máy bay bị gián đoạn và phi công không biết phản ứng thế nào - bản báo cáo cho hay. “Trục trặc xảy ra khi máy bay đang trong hành trình bay, khiến toàn bộ phi hành đoàn của AF447 sửng sốt”, báo cáo cho biết. Theo báo cáo, do mất bình tĩnh, phi hành đoàn đã có những phản ứng thái quá, khiến máy bay trệch khỏi hướng bay và dẫn tới sự xuất hiện những dữ liệu khiến họ càng thêm phần hoang mang. “Trong phút đầu tiên sau khi chế độ lái tự động bị ngắt, nỗ lực tìm hiểu tình hình bất thành và sự phối hợp bị đứt quãng giữa các thành viên trong phi hành đoàn đã gây ra một loạt hiệu ứng, bao gồm mất toàn bộ kiểm soát nhận thức về tình huố
89<<<f>>>ng”, báo cáo viết. Theo báo cáo, tiếp đó, chiếc Airbus A330 đã đứng khựng lại - thể hiện qua một tin nhắn cảnh báo vào lúc máy bay bị rung lắc mạnh. “Bất chấp những dấu hiệu này, phi hành đoàn của chuyến bay vẫn không hiểu được là máy bay đã dừng lại, và họ không có bất kỳ một hành động nào để điều khiển cho máy bay di chuyển trở lại”. Các phi công chỉ điều khiển cho máy bay hướng đầu lên trên, trong khi để phục hồi trạng thái di chuyển, máy bay phải được điều khiển cho chúc đầu xuống dưới, theo báo cáo. “Bản báo cáo đã cho chúng ta hiểu được điều gì có thể xảy ra ở những vụ tai nạn máy bay lớn như vậy. Trên chuyến bay 447, máy bay chỉ gặp một trục trặc nhỏ, nhưng phi công đã phản ứng theo cách khiến máy bay rơi”, ông Quest nói. Theo VnEconomy 
90<<<f>>> Chuyện ít biết về kỳ án trộm sọ gái trinh chấn động Sài thành Với mục đích luyện bùa ngải, một đối tượng Việt kiều Mỹ đã điện về Việt Nam nhờ người thân tìm một hộp sọ gái đồng trinh. Một ngôi mộ từng bị trộm sọ. Từ “đơn” hàng đặc biệt này, một hành trình lừa đảo, trộm cắp hộp sọ nhẫn tâm được đám phu mộ khởi động. Mọi việc tưởng như êm xuôi thì bất ngờ cơ quan công an phát hiện tang vật lúc sắp sửa được chuyển lên máy bay xuất ngoại. Vụ án “xuất khẩu sọ người” này đã gây chấn động dư luận TP.HCM một thời. Từ chiếc hộp sọ chuẩn bị xuất ngoại Vụ án “vô tiền khoáng hậu” này diễn ra cách đây gần 10 năm nhưng mỗi khi nhắc lại, nhiều người vẫn không khỏi rùng mình. Sự phát hiện tình cờ của các cán bộ thuộc chi cục hải quan Bưu điện trung tâm TP. HCM đã hé lộ một đường dây cung cấp vật phẩm phục vụ mê tín dị đoan xuyên quốc gia. Cũng từ đây, một vụ án lừa lọc, trộm sọ người tại tỉnh Long An đã được bóc gỡ. Quá trình gặp gỡ các điều tra viên, các nhân chứng, PV báo GĐ&XH Cuối tuần đã lật lại
90<<<f>>> những tình tiết ít biết của vụ án để độc giả thấy, dù ở xã hội hiện đại nhưng trong cuộc sống vẫn còn những thành phần mê tín đến ngu muội. Ngày 13/7/2005, tại gian giao dịch dành cho khách gửi hàng đi ngoại quốc của bưu điện trung tâm TP. HCM, có một người đàn ông trẻ làm thủ tục gửi hàng đi Mỹ. Kiện hàng của vị khách được gói kỹ bằng thùng carton, khối lượng nặng hơn 9 kg, gồm những thứ rất bình thường. Đáng chú ý là một tượng Thần tài bằng thạch cao màu trắng, cao khoảng 50 cm, rộng 30 cm, dài 40cm. Sau khi đã hoàn tất mọi thủ tục, vị khách ra về. Khoảng 15h cùng ngày, kiện hàng được chuyển sang bộ phận hải quan kiểm tra lần cuối để chuyển lên máy bay đi Mỹ. Thế nhưng, trong lúc để tại gian hàng thì bức tượng bị… chảy nước từ bên trong. Nhân viên bưu điện đã lần theo biên nhận thì phát hiện, đây là hàng của khách hàng tên Đoàn Ngọc Phăng, CMND số 300975962, ngụ khu phố 1 (thị trấn Vĩnh Hưng, tỉnh Long An). Hàng sẽ được gửi đến người nhận là Dương Trùng Dương (địa chỉ: 9892 Westmins
90<<<f>>>ter Avenue, Suite 320, Garden Grove, CA 92844 – USA). Cơ quan hải quan đã triệu tập khách hàng này đến để kiểm tra bên trong có gì. Đúng 8h sáng ngày 14/7, với sự có mặt của Đoàn Ngọc Phăng, hai nhân viên hải quan là anh Châu Vũ Tuấn và anh Nguyễn Hồng Thiện trực tiếp mở gói hàng. Khi kiểm tra ruột bức tượng, họ phát hiện một xương hộp sọ đã ngả màu đen, hàm răng phía dưới bị tách rời khỏi hộp sọ. Ngoài ra còn có trà khô, hoa nhài dùng để chèn lót xung quanh, một gói củ riềng nặng 318 gram. Chiếc đầu lâu trọc lóc, hàm răng nhẵn bóng khiến ai nấy khiếp hồn bạt vía. Riêng anh Tuấn và Thiện quá sợ hãi đã nôn ói, ngất xỉu, phải đưa đi cấp cứu ngay lập tức. Vụ việc được báo cáo lên Cục Hải quan TP. HCM và Công an TP. HCM. Nhận thấy có nhiều bí ẩn và dấu hiệu phạm tội, cơ quan công an đã tạm giữ Đoàn Ngọc Phăng để phục vụ điều tra. Sau khi bưu điện rà soát lại những đơn hàng của Phăng từng gửi đi nước ngoài thì phát hiện, người này đã bắt đầu có những lô hàng kỳ lạ gửi đi từ ngày 6/4/2005. P
90<<<f>>>hía công an yêu cầu Phăng giải thích về chiếc hộp sọ cùng những thứ anh ta đã chuyển trong thời gian qua. Phăng khai: “Đây là hàng gửi cho anh trai ở nước ngoài. Bản thân Phăng nhận hàng tại vệ đường cạnh cây xăng từ một người ở Long An. Do chỉ liên lạc với người đó qua số điện thoại nên Phăng không hề biết mặt hay địa chỉ cụ thể “nguồn hàng” ”. Tuy nhiên, qua nhiều ngày điều tra, sự thật đã được phơi bày. Tất cả số hàng hóa trên được Phăng gửi cho Dương hành nghề cúng bái. Cũng theo khai báo của Phăng thì Dương cần hộp sọ cho việc luyện bùa Thiên Linh Cái - một dạng bùa dân gian vẫn lưu truyền những kiểu luyện vô cùng rùng rợn. Theo quan niệm của phái bùa này, người nào muốn luyện thành công, chỉ có thể sử dụng đầu của những thiếu nữ đồng trinh… S. “bịch mũ” - người trộm đầu lâu một thời, hiện đã hoàn lương kể lại chuyện xưa với PV Chân dung “đám kền kền” nghĩa địa Ngày 28/3/2006, TAND H. Bến Lức (Long An) đã xét xử sơ thẩm vụ án trộm sọ người. Các bị cáo tỏ ra ăn năn hối lỗi về hành 
90<<<f>>>vi phạm pháp của mình. Kết quả phiên tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt: Huỳnh Thái S. (S. “bịch mũ”) 24 tháng tù, Đoàn Ngọc Phăng 18 tháng tù, Đặng Văn Lành 15 tháng tù, Đoàn Văn Tứ 12 tháng tù (cùng án treo) về tội danh “xâm phạm thi thể mồ mả hài cốt”; cùng chịu bồi thường cho gia đình nạn nhân hơn 12 triệu đồng. Dương Trùng Dương (tên thật là Đoàn Ngọc Dưỡng) đang định cư tại Mỹ, là anh trai của Đoàn Ngọc Phăng. Ở Mỹ, Dương hành nghề thầy bùa nhưng muốn cao tay hơn nữa nên chuyển sang luyện bùa Thiên Linh Cái. Theo gã “pháp sư” này thì chỉ có dùng sọ người của gái đồng trinh mới giúp luyện phép hiệu nghiệm. Và một khi thành công thì chủ nhân có thể dùng linh hồn của gái trinh này sai khiến người khác tùy mục đích chánh tà của mình. Gã đã điện về Việt Nam nhờ Phăng tìm hộp sọ gửi sang. Chạy ngược chạy xuôi, cuối cùng Phăng cũng tìm được một thầy cúng, ông này khuyên y về huyện Bến Lức (tỉnh Long An) tìm hộp sọ. Tại Bến Lức, Phăng tìm gặp S. “bịch mũ” (nay đã ra tù, xin được giấu tên) l
90<<<f>>>à một “trùm xác chết” nổi tiếng trong vùng. Dưỡng đã đưa ra lời đề nghị tìm sọ gái đồng trinh để mua với mức giá 1,7 triệu đồng. Tên S. “bịch mũ” “ngửi thấy mùi tiền” nên gật đầu ngay và hẹn ngày chủ động liên lạc lại với Phăng để “giao hàng”. Làm trong nghề lâu năm, S. “bịch mũ” có khá nhiều đàn em cũng như đồng nghiệp làm trong giới hốt xác nghĩa địa, trong đó có một người tên là Đoàn Văn Tứ ở xã Thạnh Đức. Tứ là kẻ chuyên kiếm tiền bằng nghề đánh trống, thổi kèn thuê ở các đám tang. Ngoài những lúc bận rộn trên, y cũng chui nhủi khắp nghĩa địa trong huyện để làm nghề bốc mộ, dời cốt hay lặn sông tìm xác chết đuối. Được S. “bịch mũ” đề nghị chia chác phần trăm khi trộm được sọ, Tứ nhanh chóng nhận lời và lên kế hoạch lùng sục “hàng”. Biết mảnh đất của nghĩa trang Bà Ốc ở ấp 6 (xã Thạnh Đức) đang nằm trong diện giải tỏa để làm đường cao tốc Trung Lương - TP. HCM nên Tứ đến thăm dò. Lân la mãi, y biết nhà ông Trần Văn Rạng và bà Lê Thị Hoe ở ấp 6 (xã Thạnh Đức, huyện Bến Lức) đang có 2
90<<<f>>> ngôi mộ bị “dính” vào diện phải di dời, đó là mộ mẹ ông Rạng và cô con gái mới 18 tuổi, chưa lập gia đình. Tứ âm thầm tìm đến nhà ông Rạng đặt vấn đề hốt cốt thuê với giá “hữu nghị” là 500 nghìn đồng bao trọn gói. Nhà ông Rạng vốn thuộc diện nghèo nên nghe giá cả phải chăng thì đồng ý ngay. Để có thể thực hiện âm mưu trộm sọ được êm xuôi, S. “bịch mũ” cử thêm cháu mình là Đặng Văn Lành sang bốc cùng. Ngày 10/7/2005, Tứ quyết định bốc mộ, thế nhưng lấy cớ ngày xấu nên y bảo những ai thuộc gia đình ông Rạng không được trực tiếp chứng kiến, nếu không muốn sau này gặp đại họa. Tưởng thật, gia đình ông Rạng răm rắp nghe theo, con cháu chẳng ai dám ló mặt ra nghĩa địa xem sự tình thế nào. Nhờ đó, âm mưu rùng rợn này đã diễn ra trót lọt mà không bị gia đình ông Rạng nghi ngờ. Sau đó vài ngày, con trai ông Rạng là Trần Văn Cu (41 tuổi) đang trên đường đi làm ghé mua một tờ báo, vô tình đọc được bài viết về vụ phát hiện chiếc hộp sọ bí ẩn tại Bưu điện TP. HCM. Càng đọc, anh Cu càng thấy nội du
90<<<f>>>ng có quá nhiều điều trùng hợp đến ngôi mộ của nhà mình vừa nhờ người bốc. Anh nhanh chóng đem tin này báo cho cha mẹ và cùng cha quyết định nhờ người khai quật mộ. Ngày khai quật mộ có sự chứng kiến của công an và những kẻ liên quan. Thoạt đầu, khi đào mộ của bà nội anh Cu, mọi người đều hồi hộp, lo sợ nhưng kết quả là bộ hài cốt vẫn còn y nguyên. Khi khai quật mộ em gái, quả nhiên anh Cu chỉ thấy một bộ cốt không đầu. Bà Lê Thị Hoe (75 tuổi) nhớ lại: “Lúc nhìn thấy hài cốt con gái không đầu, tôi vô cùng choáng váng khuỵu ngay tại chỗ, còn chồng tôi không nói được lời nào. Không thể tin được, sống gần trọn cuộc đời chỉ thấy người ta trộm vàng, bạc chứ chưa từng nghe đến chuyện trộm sọ người”. Thời khắc gia đình ông Rạng, bà Hoe ngỡ ngàng chứng kiến cảnh con gái bị “mất đầu” thì cũng là lúc những tên phu mộ bị bắt. Từ lời khai của đám “kền kền nghĩa địa” này, một đường dây buôn bán vật phẩm phục vụ mê tín xuyên quốc gia bị bại lộ. Đối tượng Đoàn Ngọc Dưỡng và những tên phu mộ sau đó bị
90<<<f>>> đưa ra xét xử vì tội “xâm phạm xác chết” và phải nhận án phạt thích đáng của cơ quan pháp luật. B: Ngày 28/3/2006, TAND H. Bến Lức (Long An) đã xét xử sơ thẩm vụ án trộm sọ người. Các bị cáo tỏ ra ăn năn hối lỗi về hành vi phạm pháp của mình. Kết quả phiên tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt: Huỳnh Thái S. (S. “bịch mũ”) 24 tháng tù, Đoàn Ngọc Phăng 18 tháng tù, Đặng Văn Lành 15 tháng tù, Đoàn Văn Tứ 12 tháng tù (cùng án treo) về tội danh “xâm phạm thi thể mồ mả hài cốt”; cùng chịu bồi thường cho gia đình nạn nhân hơn 12 triệu đồng (Theo Giadinh.net) 
91<<<f>>> Những bà bầu nổi tiếng tiêu hoang nhất Trung Quốc Để chuẩn bị cho ngày lâm bồn, nhiều bà bầu có tiếng của làng giải trí Hoa ngữ đã chi tiêu mạnh tay. Dương Mịch: Thuê bệnh viện sinh nở giá 700 triệu Vợ chồng nghệ sĩ Dương Mịch - Lưu Khải Uy đã đặt phòng VIP của bệnh viện hạng sang 6 sao Matilda làm nơi sinh em bé vào tháng 7 tới đây. Tại viện này, chi phí ở 3 ngày 2 đêm đã tiêu tốn khoảng 50.000 NDT (hơn 160 triệu đồng). Cộng thêm các chi phí chăm sóc khác khi sinh, dự kiến cặp đôi phải chi ra không dưới 200.000 NDT (gần 700 triệu đồng). Lê Tư: Tiêu tốn 340 tỷ đồng Để phục vụ cho việc sinh nở, Lê Tư đã mua một căn biệt thự xa hoa tại Hong Kong. Cô và người chồng tỷ phú Mã Đình Cường cũng cho người trang trí sẵn phòng cho những đứa trẻ sắp ra đời của mình. Theo nguồn tin trên báo chí Trung Quốc thì Mã Đình Cường thậm chí đã đặt chỗ sinh con cho vợ ở bệnh viện Canossa – một bệnh viên quốc tế cao cấp ở Hong Kong. Chưa yên tâm, Mã Đình Cường còn đặt luôn cả chỗ sinh ở một bệnh viên tại Sy
91<<<f>>>dney, Úc có tên gọi Royal Prince Alfred. Theo như Mã Đình Cường tiết lộ thì anh đang chờ xem sức khỏe của Lê Tư như thế nào rồi mới quyết định sinh con ở Hong Kong hay Úc, tuy nhiên, vẫn đặt chỗ trước để… đề phòng. Tỷ phú này còn mua cả nhà hàng sang trọng tặng cho Lê Tư với mục đích khiến cô vui vẻ, tâm trạng thoải mái khi mang bầu. Chi phí chuẩn bị cho bà xã mang bầu của Mã Đình Cường bao gồm cả quà tặng không dưới 100 triệu NDT (340 tỷ đồng). Lý Gia Hân: 34 tỷ đồng quà cáp bầu bí Khi Lý Gia Hân công khai chuyện mang bầu với tỷ phú Hứa Tấn Hanh, cô đã được chồng hết sức yêu chiều. Bố mẹ chồng Lý Gia Hân cũng không tiếc tiền mua những đồ ăn tẩm bổ đắt tiền về cho con dâu. Ngoài ra còn thuê cả một đoàn vệ sĩ tháp tùng cô nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối khi cô ra ngoài. Việc Lý Gia Hân mang thai cũng khiến quan hệ giữa cô và mẹ chồng được cải thiện rất nhiều. Theo tin tức, Lý Gia Hân được ở phòng VIP hạng sang nhất của bệnh viện Dưỡng Hòa, Hong Kong. Cô còn được ông xã tặng cho cả 100 tr
91<<<f>>>iệu Đài tệ (hơn 34 tỷ đồng) làm quà. Trước đó có tin, cựu Hoa hậu đã ra điều kiện nếu không có quà tiền tỷ, cô sẽ không sinh em bé. Chu Lệ Thanh: Bà xã Lưu Đức Hoa được bảo mật như nguyên thủ Khi Chu Lệ Thanh mang bầu, Lưu Đức Hoa đã mua cho vợ một ngôi nhà ở gần đó để cô có thể tận hưởng không gian riêng, yên tĩnh mà vẫn gần với bố mẹ chồng. Tuy nhiên, trong quá trình sửa chữa, địa điểm ngôi nhà đã bị lộ. Ngay lập tức, Lưu Đức Hoa mua ngôi nhà khác trị giá 110 triệu NDT (17,6 triệu USD) ở quận Meifoo cho vợ. Nhưng vợ chồng thiên vương Hong Kong cũng không giữ bí mật nơi ở mới được bao lâu. Sau khi bị phát hiện, Lưu Đức Hoa đã quyết định thuê một phòng khách sạn với giá 140.000 NDT/tháng (22.500 USD) ở Tsim Tsa Tsui và thuê 10 vệ sĩ để bảo vệ gia đình. Nơi đâu cũng chỉ sống được một thời gian nên cuối cùng, ngôi sao Vô gian đạo lại quay về Kadoori Hill và chọn cách bảo vệ gia đình bằng việc đầu tư những thiết bị an ninh tối tân nhất. Tiền thuê người chăm sóc và vệ sĩ của Lưu Đức Hoa lê
91<<<f>>>n tới 75.700 USD/tháng. Trước đó, để mang bầu thành công, Lệ Thanh đã phải nhờ cậy thầy thuốc giỏi khắp thế giới và làm lễ cầu niệm tốn hàng chục triệu HKD. Lương Lạc Thi: Riêng chi phí nằm viện đã là 3 tỷ đồng Lương Lạc Thi khi còn mặn nồng với Lý Giai Trạch đã ba lần mang bầu. Mỗi lần bầu bí, cô đều được người yêu tỷ phú sắp xếp bệnh viện hạng sang ở Mỹ với chi phí 3 tỷ trọn gói. Sau khi sinh con, Lương Lạc Thi nhận lại được hai căn nhà cực kỳ sang trọng cùng với chiếc du thuyền Sunseeker Predator80 trị giá hàng triệu HKD. Triệu Vy: Chi phí sinh nở 1 tỷ đồng Triệu Vy sinh bé Tiểu Tứ Nguyệt ở Singapore. Cô chọn bệnh viện VIP nhất kết hợp với dạng khách sạn ở Singapore. Chi phí cho mỗi phòng ở đây rơi vào khoảng 21.000 tệ (hơn 70 triệu)/ngày. Triệu Vy đã chi không dưới 300.000 NDT (hơn 1 tỷ đồng) trong lần đầu mang bầu. 
92<<<f>>> "Mắt thần biển Đông" tìm kiếm Boeing 777 (PetroTimes) – Sáng 11/3, Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn cho biết, hiện tại có 8 máy bay của phía Việt Nam được huy động tìm kiếm cứu nạn máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines. Trong đó có 2 máy bay đặc chủng vừa được biên chế vào lực lượng không quân là máy bay tuần thám hiện đại CASA-212 và thủy phi cơ DHC6. CASA-212 là máy bay tuần thám hiện đại, có thể trinh sát, phát hiện tàu chiến, tàu ngầm của đối phương bất kể ngày đêm. Đây là loại máy bay thế hệ thứ 4 do Tây Ban Nha chế tạo với nhiều trang bị kỹ thuật hiện đại theo tiêu chuẩn châu Âu, thiết kế nhỏ gọn, có sải cánh 20,2 m và chiều dài 16,1 m. Trang bị động cơ turbin cánh quạt cho phép CASA-212 hoạt động với tốc độ bay thấp và bay trên biển liên tục 7 giờ, có thể đạt tốc độ bay 360 km/giờ, tầm bay đạt 1.800 km, trọng tải cất cánh đạt 8,1 tấn. CASA-212 được trang bị các thiết bị cho tầm kiểm soát 80 km và có khả năng tìm kiếm, theo dõi mục tiêu đa chế độ bất kể ngày, đêm. Máy ba
92<<<f>>>y tuần thám CASA-212 CASA-212 là phương tiện vừa xuất hiện trong lực lượng Không quân Việt Nam. Sự xuất hiện của loại máy bay tuần thám này sẽ giúp nhiệm vụ bảo vệ lãnh hải hiệu quả hơn. Phi đội máy bay tuần thám cũng sẽ là chỗ dựa vững chắc cho ngư dân đánh bắt cá ngoài biển Đông thường xuyên bị tàu bè lạ bắt nạt, giúp họ vượt bão trong những chuyến đi biển dài ngày. Công cụ lợi hại nhất của máy bay tuần thám CASA-212 là hệ thống radar MSS-6000 tối tân, cho phép bao quát vùng biển, vùng trời tuần thám. “Mắt thần” của CASA-212 có thể quan sát mọi phương tiện hoạt động trong bán kính 120 km khi máy bay hoạt động ở độ cao dưới 3.000m. Theo Thượng tá Nguyễn Hoài Thủy - Phi đội trưởng Phi đội CaSa, thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Quốc phòng, sau hơn 4 giờ bay, hiện hai chiếc CaSa đã có mặt để tham gia công tác tìm kiếm cứu hộ chiếc máy bay của Malaysia được cho là mất tích. Máy bay CaSa hiện nay đảm nhiệm toàn bộ nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên biển. Hiện tại, máy bay CaSa đang thực hiệ
92<<<f>>>n 6 nhiệm vụ chính đó là tuần tra chung trên biển, tuần tra giám sát hoạt động của các tàu cá, tuần tra biên giới, tuần tra chống buôn lậu buôn người qua lãnh hải Việt Nam, tuần tra bảo vệ môi trường (Vết dầu loang, sinh vật được bảo vệ trong sách đó) và tìm kiếm cứu nạn hàng hải. Ngoài ra, chúng ta còn có thủy phi cơ DHC6. Đây là chiếc thủy phi cơ đầu tiên của Quân chủng Hải quân Việt Nam, tiếp nhận vào tháng 10/2013, do Công ty Viking (Canada) sản xuất, có tốc độ bay tối đa là 300 km/giờ; tầm hoạt động xa nhất có thể lên tới 1.832 km; thời gian bay lâu nhất là 8,76 giờ và có thể cất cánh, hạ cánh trên đường băng ngắn, ở cả những đường băng cỏ, đất, cát và tất nhiên cả trên mặt nước. Thủy phi cơ DHC6 được sử dụng trong tuần tra, tuần thám, bảo vệ chủ quyền trên các vùng biển, đảo; tham gia chở khách, cứu hộ, cứu nạn trên biển. Được biết, trong ngày hôm nay (11/3), vệ tinh Vinasat -1 sẽ bay qua vùng biển này và sẽ chụp ảnh với tầm bao quát lớn giúp cho việc phân tích, đánh giá những th
92<<<f>>>ay đổi khác thường và hy vọng phát hiện những dấu hiệu, vật thể nghi liên quan đến máy bay Malaysia mất tích. T.M 
93<<<f>>> Lời khai của thanh niên ôm xác bạn gái ngủ 1 ngày đêm Hung thủ giết người yêu trong phòng trọ khai nhận, do ghen tuông nên đã ra tay sát hại cô gái trẻ, sau đó ôm xác nạn nhân ngủ suốt 1 ngày đêm. Giết bạn gái vì 1 tin nhắn Liên quan đến vụ “cô gái trẻ bị người yêu giết trong phòng trọ”, đến nay hung thủ Nguyễn Trọng Nhân (SN 1993, ngụ phường 10, quận Gò Vấp, TP.HCM) đã khai báo toàn bộ hành vi phạm tội. Hiện công an Gò Vấp đang củng cố hồ sơ, chuyển giao đối tượng cho phòng cảnh sát hình sự, công an TP.HCM để điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Theo kết quả điều tra ban đầu, Nhân và chị T. (SN 1991, ngụ huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) có quan hệ hơn 4 năm nay. Khoảng 2 năm trước, cả 2 thuê phòng trọ chung sống tại đường Thống Nhất, phường 11, quận Gò Vấp. Nhân và T. đều là nhân viên của cửa hàng buôn bán giày, dép ở chợ Hạnh Thông Tây, quận Gò Vấp. Sau khi sát hại người yêu, Nguyễn Trọng Nhân đã ôm thi thể nạn nhân ngủ trong phòng trọ này suốt cả ngày đêm. Nhân khai, nửa tháng t
93<<<f>>>rở lại đây, giữa anh ta và chị T. phát sinh mâu thuẫn, cự cãi nhau gay gắt. Chị T. nhất quyết đòi chấm dứt mối quan hệ nhưng anh ta không đồng ý. Sau vài ngày lánh mặt, đêm 29/4, Nhân trở về phòng trọ. Anh ta tiếp tục tác động để chị T. đồng ý nối lại quan hệ. Trong đêm đó, chị T. đồng ý và yêu cầu Nhân phải chí thú làm ăn để xây dựng tương lai cho 2 người sau này. Đối tượng cho biết khoảng 1h rạng sáng 30/4, khi 2 người nằm bên nhau trong phòng trọ, Nhân cầm ĐTDĐ của chị này xem và tình cờ đọc được tin nhắn của một thanh niên khác với nội dung hẹn T. đi chơi trong dịp lễ. Nhân ghen tuông, có vài lời qua tiếng lại nhưng chị T. không trả lời mà nằm ngủ. Lúc này, anh ta nảy sinh ý định sát hại người yêu rồi sẽ tự sát. Chờ người yêu ngủ say, Nhân bất ngờ xông vào dùng 2 tay bóp cổ chị T. đến tử vong. Nhân khai, biết người yêu đã chết nên anh ta thực hiện ý định tự vẫn. Lúc rạng sáng 30/4, Nhân dùng dây nịt treo vào vị trí chắc chắn trong phòng trọ để treo cổ nhưng dây đứt. Đối tượng tiếp 
93<<<f>>>tục dùng ống quần dài để thực hiện ý định nhưng cũng không thành công. Ôm thi thể người yêu ngủ 1 ngày đêm Sau những nỗ lực treo cổ tự vẫn không thành, Nhân nằm ôm thi thể của chị T. ngủ suốt đến chiều tối cùng ngày. Sau đó anh này lấy xe gắn máy hiệu Yamaha của người yêu đi ra ngoài mua lượng lớn thuốc Tây về uống để chết nhưng cũng bất thành. Nhiều người dân không ngờ thanh niên hiền lành ở trọ kế cận suốt hơn 2 năm qua lại gây nên tội ác dã man. Lúc đó, Nhân lấy ĐTDĐ của cả 2 vứt vào thùng rác ở trong phòng vệ sinh rồi lấy xe gắn máy của chị T. với ý định di chuyển xuống huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu gặp gia đình người yêu thú tội, xin lỗi. Từ đêm 29/4, gia đình T. đã không liên lạc được với chị. Sau 2 ngày cố gắng gọi điện nhưng không được, lúc 18h ngày 1/5, chị C. (SN 1994, em ruột chị T.) đi từ Bà Rịa - Vũng Tàu đến phòng trọ ở quận Gò Vấp để tìm chị mình. Thấy cửa khóa ngoài, chị C. cùng hàng xóm phá cửa xông vào thì hốt hoảng khi phát hiện chị T. tử vong trong phòng tr
93<<<f>>>ọ, chăn trùm kín cơ thể. Còn Nhân chạy xe gắn máy về nhà chị T. nhưng không có ai ở nhà. Sau đó, đối tượng quay xe về lại Sài Gòn, và đến 10h sáng 2/5 thì đến công an phường 11, quận Gò Vấp đầu thú, khai báo toàn bộ hành vi phạm tội. Theo Vietnamnet (*) Tiêu đề đã được Zing.vn đặt lại 
94<<<f>>> “Bong bóng” bất động sản Trung Quốc xì hơi (ĐTCK) Trước dấu hiệu yếu đi của nền kinh tế Trung Quốc, giá nhà ở tại đây đang bước đầu chững lại, đặc biệt khả năng chi trả của người tiêu dùng bị bó hẹp do các chính sách thắt chặt tiền tệ. Một viễn cảnh ảm đạm đang bao trùm lên các công ty địa ốc quy mô nhỏ, tiềm lực tài chính yếu. Với tốc độ tăng giá nhà đang dần chậm lại trong năm 2014 làm dấy lên lo ngại về khả năng chi trả của các chủ đầu tư Trung Quốc khi các khoản nợ đã đến gần ngày đáo hạn. Theo Roubini Global Economics, 30% khoản nợ ngân hàng có liên quan đến bất động sản, trong khi phần lớn các khoản nợ này được thế chấp bằng đất đai và nhà cửa. Báo cáo đánh giá mới nhất của Cushman & Wakefield cho biết, áp lực giảm giá nhà ở Trung Quốc sẽ tiếp tục kéo dài trong năm nay. Giá bán và mức hấp thụ sản phẩm của phân khúc nhà ở sẽ không thể đạt tới mức tăng trưởng cao như những năm trước đây. Tại một số thành phố, nhiều khu nhà ở phân khúc cao cấp xuống giá và nhiều khả năng, những nhà
94<<<f>>> phát triển bất động sản tại những khu vực này sẽ còn phải giảm giá xuống nữa, nếu muốn thúc đẩy khối lượng giao dịch. Cụ thể, giá nhà ở có dấu hiệu giảm ở những trung tâm thành phố lớn như Bắc Kinh, Hàng Châu và Thâm Quyến, những thị trường vốn có thanh khoản lớn nhất. Chẳng hạn, một dự án bất động sản ở quận Tiêu Sơn thuộc địa phận thành phố Hàng Châu vừa đưa ra mức giảm giá căn hộ 17% xuống còn khoảng 12.500 nhân dân tệ/m2 (tương đương với 2.000 USD/m2). Cùng lúc đó, một dự án nhà ở ngoại ô Bắc Kinh cũng đang chào bán với mức giá thấp hơn 12% so với giá thị trường. Theo số liệu chính thức của Cục Thống kê quốc gia Trung Quốc (NBS), giá nhà ở những khu vực thành phố trọng yếu vẫn tiếp tục tăng, nhưng với tốc độ chậm hơn trong tháng 2/2014, trong khi rất ít địa phương chứng kiến mức tăng đều đặn hàng tháng như trước đây. Khối lượng bán hàng trong 23 ngày đầu tháng 3/2014 đã giảm xuống rõ rệt, với mức giảm 34% so với cùng kỳ 2013, theo số liệu thăm dò 42 tỉnh thành Trung Quốc của Tạp c
94<<<f>>>hí Financial Times. “Các nhà phát triển Trung Quốc đang rất thận trọng khi nhắc đến vấn đề giảm giá. Thay vào đó, họ sử dụng những tuyệt chiêu như miễn phí nội thất, thiết bị gia dụng hoặc miễn phí một khoản thanh toán nào đó để thu hút người mua”, Giám đốc bán hàng của một công ty bất động sản tại đây cho biết. Cushman & Wakefield dự đoán, với tần suất giao dịch khiêm tốn trên thị trường sẽ tiếp tục khiến các nhà phát triển bất động sản xem xét lại yếu tố giá cả, tạo điều kiện cho nguồn cung dần tỷ lệ thuận với cầu. Đồng thời, trong bối cảnh hoạt động nhiều rủi ro, sẽ là cơ hội vàng cho các công ty địa ốc hợp nhất với nhau, tạo ra tiềm lực tài chính vững mạnh để có thể hoạt động hiệu quả. Đơn cử là Tập đoàn Greenland Thượng Hải. Mới đây, tập đoàn này hợp nhất với các nhà đầu tư lớn của Trung Quốc như China Vanke để đẩy mạnh các hoạt động trong lĩnh vực bất động sản nhà ở tại nước ngoài. “Ở thập kỷ trước, bạn chỉ việc đầu tư, xây dựng và tiền sẽ tự động chảy vào túi. Nhưng giờ đây, tôi
94<<<f>>> cảm thấy rất áp lực và không thực sự chắc chắn về triển vọng ngành”, một nhà phát triển bất động sản ở khu vực Trùng Khánh nói. Sau gần 11 năm tăng giá chóng mặt, từ mức giá 2.197 nhân dân tệ/m2 (tương đương 350 USD/m2) năm 2003 lên 5.850 nhân dân tệ/m2 (tương đương 940 USD/m2) năm 2013, với mức tăng giá hàng năm là 10,3%, theo Tổ chức cung cấp dữ liệu tài chính Wind Information, các chủ đầu tư Trung Quốc dường như chỉ chạy theo trào lưu, mà bỏ quên 2 yếu tố quan trọng, đó là sự chuyên sâu và lòng kiên nhẫn. Những năm qua, thị trường bất động sản Trung Quốc chứng kiến làn sóng đầu tư ồ ạt của các ông chủ địa ốc nội địa vào những dự án nhà ở hỗ trợ người già. Hơn 80 doanh nghiệp địa ốc lớn nhỏ, từ ông trùm bất động sản Vanke cho đến Công ty bất động sản Chiết Giang đã lao vào triển khai các dự án cho thế hệ người già nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao trong một xã hội già đi nhanh chóng. Theo nhà phân tích Ren Xingzhou ở Trung tâm Nghiên cứu và phát triển của Hội đồng Nhà nước Trung Qu
94<<<f>>>ốc, đầu tư bất động sản sẽ tiếp tục đi xuống trong bối cảnh nguồn cung đất đai đang phát triển chậm lại. Đầu tư bất động sản chậm chắc chắn sẽ kéo theo đầu tư ở những tài sản cố định giảm xuống, ảnh hưởng đến toàn bộ nền kinh tế Trung Hoa và thậm chí còn tạo áp lực lên các lĩnh vực tài chính, thuế và việc làm. Ông Ren cũng cho rằng, không nên cư xử dễ dãi với ngành kinh doanh địa ốc nội địa bằng cách nới lỏng chính sách tiền tệ , đất đai và thuế, bởi bất cứ động thái mềm mỏng nào cũng sẽ khiến cho tình trạng quá tải xảy ra, khiến thị trường rơi vào trạng thái mất kiểm soát một lần nữa. Hồng Tuyết(Theo báo chí nước ngoài) 
95<<<f>>> Ibra thách thức lửa, băng và... sư tử Ibrahimovic vừa xuất hiện đầy dũng mãnh trong một clip quảng cáo, nơi anh sẵn sàng thách thức lửa, băng và cả mãnh thú chỉ với quả bóng trong chân. Ibra dũng mãnh Ibrahimovic là cầu thủ có cá tính mạnh mẽ và độc đáo bậc nhất làng bóng đá hiện tại. Chính tính cách đó đã khiến Ibra dễ dàng hóa thân thành một "dũng sĩ" sẵn sàng thách thức những thế lực thiên nhiên. Sức nóng của lửa, sự lạnh giá của băng, và cả sự hung dữ của sư tử đều được Ibra chinh phục chỉ bằng quả bóng và đôi chân kỳ diệu. 
96<<<f>>> Dịp nghỉ lễ: 6 vạn lượt người vào lăng viếng Bác (Chinhphu.vn) - Dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 nhiều đoàn khách trong nước và nước ngoài về thăm thủ đô Hà Nội và vào Lăng viếng Bác. Nhân dịp kỷ niệm 39 năm Ngày thống nhất đất nước (30/4) và Ngày Quốc tế Lao động 1/5, đồng bào ở nhiều địa phương trong nước và du khách nước ngoài đã nô nức về Thủ đô Hà Nội tham quan Cụm Di tích lịch sử-văn hóa Ba Đình: Lăng Bác, Khu di tích Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch, Bảo tàng Hồ Chí Minh và Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ. Theo Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, dịp lễ 30/4 và 1/5, đã có hơn 60.000 lượt khách vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong đó có 15.000 lượt khách nước ngoài. Đặc biệt trong ngày 1/5, có tới trên 24.500 lượt khách vào viếng Lăng, thăm nơi làm việc, nơi ở của Người. Trong dịp này, Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh phối hợp với Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật quân đội tổ chức chương trình biểu diễn nghệ thuật thu hút đông đảo nhân dân và khách quốc tế. Chương tr
96<<<f>>>ình đã mang đến những khúc ca hào hùng đi cùng năm tháng ca ngợi quê hương, đất nước, ca ngợi Bác Hồ PV 
97<<<f>>> Lợi ích của bưởi với người béo phì. Bưởi tốt cho người béo phì bởi vừa làm tan mỡ thừa và giảm hàm lượng cholesteron. Ăn bưởi giảm cân đã lâu được dân gian sử dụng như một phương thuốc để điều trị cho những người mắc bệnh béo phì, vậy điều đó có thật hay không hãy cùng khám phá thông tin dưới đây. Bưởi giảm cân ngày càng trở nên nổi tiếng trong thời đại ngày nay. Vì sao lại có điều này? Đó chính là nhờ sự quyết định của các thành phần có trong trái bưởi. Bưởi chứa nhiều nước và là một trong những chất bổ dưỡng cần thiết cho cơ thể, trong thành phần bưởi gồm có các loại đường trái cây tự nhiên, chất đạm, acid tannic, beta-caroten , vitamin B1, B2, vitamin C (chiếm ưu thế), và một số chất khoáng như: phospho, sắt, canxi, magiê,….Các loại chất này có giá trị đặc biệt trong việc điều trị một số bệnh như: bệnh béo phì cho người mập, người mắc bệnh sỏi thận, phòng chống bệnh ung thư, bệnh sốt và làm đẹp da,…. Bên cạnh đó nước bưởi còn chứa chất insulin có tác dụng trong việc hạ đường huyết,
97<<<f>>> hỗ trợ bệnh tiểu đường, bệnh cao huyết áp,.. Nhờ các điều trên y học hiện đại đã chứng minh rằng bưởi giảm cân sẽ rất tốt cho người béo phì, giúp làm tan mỡ thừa và giảm hàm lượng cholesteron trong cơ thể đồng thời phòng ngừa bệnh tim. Công dụng của bưởi trong việc giúp giảm cân cho người béo phì 1. Bưởi giúp làm giảm cholesterol Trong cơ thể của người béo phì thường chứa rất nhiều hàm lượng cholesterol nếu như không phát hiện và điều trị sớm sẽ gây ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe. Theo một nghiên cứu chỉ ra rằng đại đa số những người có hàm lượng cholesteron cao khi kết hợp ăn uống với bưởi thì số lượng hàm lượng cholesterol LDL và cholesterol toàn phần giảm đi đáng kể trong vòng 1 tháng. 2. Bưởi giảm cân cực kì hiệu quả. Có một điều đặc biệt là trái bưởi chứa rất nhiều vitamin C, không chứa chất béo, chứa loại đường tự nhiên và một số loại enzyme có tính đốt cháy béo cao, góp phần làm thay đội nồng độ insulin trong cơ thể và thúc đẩy quá trình trao đổi chất trong cơ thể một cách nhan
97<<<f>>>h chóng. Vậy tác dụng của insulin là gì? Insulin có tác dụng chuyển hóa chất béo trong cơ thể cực kì hiệu quả, vì thế trong các bữa ăn khi bổ sung một lượng nhỏ insulin có trong trái bưởi sẽ giúp làm giảm các chất béo bị lưu trữ trong cơ thể Một đặc điểm ưu việt nữa là bưởi chứa khá nhiều chất xơ và nước với thể tích vô cùng lớn vì thế khi ăn bưởi thì lượng chất xơ và nước chiếm khoảng không gian trong dạ dày nhiều hơn làm giảm cảm giác thèm ăn, khống chế số lượng thức ăn dung nạp vào cơ thể, tránh tình trạng béo phì do ăn nhiêu dầu mỡ. 3. Bưởi giúp tiêu độc mỡ thừa. Bưởi giúp làm tiêu tan mỡ vô cùng hiệu quả. Lí do là vì trong bưởi chứa một loại pectic tự nhiên là một loại đặc thù và khá quan trọng trong việc làm giảm các lượng mỡ thừa, vì thế bưởi sẽ có tác dụng rất tốt để loại bỏ các lượng mỡ thừa ì ạch trên cơ thể dù bạn đã cố gắng hết sức để ăn kiêng nhưng không mang lại hiệu quả. 4. Bưởi giúp làm giảm bệnh hô hấp do béo phì. Bưởi chứa khá nhiều vitamin và các khoáng chất vì vậy c
97<<<f>>>húng có tác dụng hiệu quả điều trị cho những người mắc bệnh hô hấp. Theo nhiều nghiên cứu cho thấy những người mắc bệnh hô hấp nếu dùng bưởi 1 trái/ngày sẽ giúp loại bỏ căn bệnh ra khỏi cơ thể nhanh chóng, nhất là các căn bệnh cảm cúm, sưng đau cổ họng 5. Mẹo giảm cân từ bưởi Superior Fat Burner sẽ là lựa chọn tốt dành cho bạn. Đây là sản phẩm của tập đoàn dược GM Pharm đạt tiêu chuẩn của Cục dược phẩm FDA – USA, tiêu chuẩn GM - USA về y tế thế giới kiểm nghiệm và chứng nhận, cấp giấy phép lưu hành trong thị trường TPCN Thế giới. Sản phẩm được cục an toàn vệ sinh thực phẩm – Bộ Y tế cấp giấy chứng nhận tiêu chuẩn số: 4323/2012/ATTP-XNCB lưu hành. Với những tính năng giảm cân vượt trội Superior Fat Burner tự tin mang lại cho bạn vóc dáng thon gọn hoàn hảo. Với chiết xuất từ tinh chất bưởi kết hợp với EGGG của trà xanh, Superior Fat Burner ngăn chặn việc chuyển hóa lipit và giảm lượng cholesterol trong máu, đồng thời trình làm giảm sự hình thành của angiotensin II-loại hormone gây nhiều 
97<<<f>>>tác động tiêu cực lên hệ tim mạch, ngăn chặn quá trình oxy hóa của chất béo. Sản phẩm phù hợp cả nam và nữ kể cả những người có cơ địa khó giảm cân nhất. Để giảm cân hiệu quả nhất hãy kết hợp chế độ ăn uống lành mạnh, luyện tập thường xuyên và đừng quên uống 2 viên Superior Fat Burner trước bữa ăn sáng mỗi ngày. Superior Fat Burner đã được bộ Y tế Việt Nam giấy cấp phép lưu hành số 4323/2012/ATTP-XNCB nên bạn hoàn toàn yên tâm khi sử dụng. Sau khi sử dụng Superior Fat Buner bạn nhận được gì? - Vóc dáng của bạn sẽ được cải thiện, có thể giảm từ 5 – 8 kg trong vòng 1 tháng. - Giúp ngăn ngừa sự hình thành các lượng mỡ thừa - Vóc dáng thon gọn, cân đối hoàn hảo, da không nhăn không chạy sệ sau khi giảm cân - Không có tác dụng phụ và không tăng cân trở lại sau khi ngưng sử dụng. Hãy nhanh tay truy cập vào trang http://2day.com.vn hoặc gọi điện thoại đến số 0902.037.057 - 0974.409.409 - 1900.6088 (Ds.Tuyến) để được tư vấn và tìm hiểu thêm thông tin về các loại thuốc giảm cân, gặp gỡ các chuy
97<<<f>>>ên viên tư vấn giúp bạn giảm cân hiệu quả nhất. Lưu ý: Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Chúc các bạn giảm cân thành công! 
98<<<f>>> Cách xoa bóp chữa rối loạn kinh nguyệt Rối loạn kinh nguyệt (RLKN )là chứng bệnh thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản, ảnh hưởng không nhỏ tới sinh hoạt cũng như sức khỏe, nặng hơn có thể gây vô sinh. Day bấm huyệt đại trùy Biểu hiện kinh nguyệt đến sớm hoặc đến muộn trên 1 tuần trở lên (bình thường một chu kỳ kinh là 28 ngày), lượng kinh quá nhiều hoặc quá ít, máu kinh sẫm màu, có khi vón cục hoặc nhớt loãng, bụng dưới trướng đau nhiều, đau thắt lưng, khi chườm nóng hoặc xoa nắn thì đỡ đau, có kèm theo váng đầu, hồi hộp, ăn uống kém,... RLKN do nhiều nguyên nhân gây ra như nhiễm lạnh khi hành kinh; do cơ thể hư nhược, ốm lâu ngày làm tổn thương khí huyết; hoặc do buồn phiền, căng thẳng thần kinh; hoặc ở tuổi thanh xuân bị thiếu dinh dưỡng do ăn uống kém (chủ yếu thiếu đạm và vitamin) khiến cơ thể phát dục không đầy đủ, chức năng sinh sản chậm hoàn thiện... Để điều trị, nên kết hợp dùng thuốc, châm cứu bấm huyệt hoặc các món ăn thuốc... Xin giới thiệu cách xoa bóp bấm huyệt hỗ t
98<<<f>>>rợ điều trị rối loạn kinh nguyệt để chị em tham khảo áp dụng. Vị trí huyệt thận du 1. Dùng ngón tay cái day huyệt quan nguyên trong khoảng 1 - 2 phút. 2. Tay trái để lên mu bàn tay phải, úp vào vùng bụng dưới xoa theo chiều kim đồng hồ khoảng 2 phút, thấy nóng ấm là được. 3. Véo nắn da thịt hai bên cột sống từ đại chùy đến mệnh môn khoảng 20 lần. 4. Hai tay vòng ra sau lưng, dùng gồ ngón tay cái day huyệt thận du khoảng 1 - 2 phút. 5. Tiếp theo day huyệt mệnh môn khoảng 1 - 2 phút. 6. Dùng ngón tay cái day bấm huyệt huyết hải khoảng 1 - 2 phút. 7. Tiếp theo day bấm huyệt tam âm giao khoảng 1 - 2 phút. Lưu ý: Nếu bệnh nặng và kéo dài, cần đến bệnh viện khám. Vị trí huyệt: Quan nguyên: Dưới rốn 3 tấc, trên đường giữa bụng. Mệnh môn: Dưới mỏm gai đốt sống thắt lưng 2. Đại chùy: Giữa đốt sống cổ 7 và đốt sống lưng 1. Thận du: Dưới mỏm gai đốt sống thắt lưng 2 sang ngang 1,5 tấc. Huyết hải: Mặt trước trong đùi, từ xương bánh chè đầu gối đo lên 2 tấc, huyệt nằm trong khe lõm giữa cơ may và c
98<<<f>>>ơ rộng trong, ấn vào có cảm giác ê tức. Tam âm giao: Mắt cá trong đo thẳng lên 3 tấc, chỗ bờ sau xương chày. Theo lương y Thanh Thảo Sức khỏe & Đời sống 
99<<<f>>> Tuyệt chiêu làm đẹp tiết kiệm của sao Jennfer Love Hewitt trị mụn bằng kem đánh răng và Evan Rachel Wood 'nghiện' tẩy trang bằng dầu ô liu. 1. Dầu ô liu Evan Rachel Wood (trái) và Cate Blanchett. Làm đẹp bằng dầu ô liu là một cách an toàn, hiệu quả được phụ nữ khắp nơi trên thế giới yêu thích. Nữ diễn viên Cate Blanchett và Evan Rachel Wood cũng không phải ngoại lệ. Trong khi Cate thường sử dụng dầu ô liu để chăm sóc da mặt và tẩy da chết bằng hỗn hợp dầu ô liu, muối biển, nước ép nho thì Evan lại "nghiện" tẩy trang với loại dầu thiên nhiên này. 2. Chăm sóc da mặt bằng đá Kate Hudson (trái) và Sienna Miller. Đá viên có tác dụng làm se khít lỗ chân lông, trẻ hóa làn da tức thời. Tác dụng của các làm đẹp này có thể cảm nhận được nhanh chóng nên các ngôi sao như Sienna Miller và Kate Hudson đều sử dụng đá viên để làm đẹp. 3. Mayonnaise Dưỡng tóc bằng nước sốt mayonnaise là cách làm đẹp quen thuộc với ngôi sao của phim Avatar - Zoe Saldana. Cô sử dụng nguyên liệu này thay cho kem ủ, giúp 
99<<<f>>>mái tóc trở nên óng mượt, mềm mại và có độ phồng tự nhiên. 4. Hạt cà phê xay Halle Berry nổi tiếng với làn da mịn màng, bóng khỏe dù đã sắp bước sang tuổi 50. Bí quyết của cô là thường xuyên massage da với hỗn hợp hạt cà phê xay nhỏ. Chúng nhẹ nhàng lấy đi lớp tế bào chết thô ráp và cung cấp độ ẩm làm đẹp da. 5. Vaseline Rachel Bilson (trái) và Jennifer Aniston. Một hộp kem vaseline vừa không tốn tiền lại có nhiều tác dụng làm đẹp. Rachel Bilson sử dụng vaseline để tẩy trang (đặc biệt là vùng mắt), còn Jennifer Aniston lại thoa vaseline lên da quanh mắt để dưỡng ẩm và hạn chế nếp nhăn. 6. Kem đánh răng Với Jennifer Love Hewitt, kem đánh răng ngoài công dụng phổ biến còn có thể dùng để trị mụn. Chỉ cần chấm một chút kem đánh răng có tinh chất bạc hà lên những đốm mụn đỏ và để qua đêm, Hewitt đã có một làn da mịn màng, không mụn trứng cá. 7. Tinh dầu bạc hà Cũng giống như nhiều ngôi sao khác, nữ ca sĩ Mariah Carey thích sử dụng tinh dầu bạc hà để làm hồng môi. Hỗn hợp tinh dầu bạc hà với
99<<<f>>> son dưỡng môi giúp máu lưu thông, đem lại sắc hồng tự nhiên. Theo Ngôi sao 
100<<<f>>> Killer is Dead công bố cấu hình yêu cầu Thiết kế dưới bàn tay của Suda 51, Killer is Dead là một tựa game hành động thiên về hướng quái dị nhiều hơn. Công bố hồi đầu năm nay, Killer is Dead dự tính sẽ được phát hành trên PC vào cuối tháng 5 thông qua Steam với tên gọi Nightmare Edition và như thường lệ, thông tin được nhiều người quan tâm nhất lúc này là cấu hình máy tính đủ để đáp ứng yêu cầu trò chơi đặt ra. Hiện tại, nó đã được đăng tải trên trang dành riêng cho Killer is Dead của Steam hoặc thuận tiện hơn, các bạn cũng có thể xem chi tiết ở phía dưới. Cấu hình tối thiểu: Hệ điều hành: Windows Vista 64-bit CPU: Xung nhịp 2.0 Ghz trở lên RAM: 2 GB VGA: Hỗ trợ Shader Model 3.0 HDD: 13 GB Cấu hình đề nghị: Hệ điều hành: Windows 7 64-bit, Windows 8 CPU: Intel Core i5-2400 RAM: 8 GB VGA: NVIDIA GeForce GTS 450 HDD: 13 GBTrong Killer is Dead người chơi sẽ theo chân Mondo Zappa - một sát thủ hào hoa nửa người nửa máy với nhiệm vụ tiêu diệt lũ tội phạm thành phố. Nhiệm vụ của game được chi
100<<<f>>>a thành 2 loại: một là những màn chặt chém điên cuồng như bao tựa game hành động khác và loại thứ hai là Gigolo Mission khi Mondo phải đi cưa cẩm những mỹ nữ nhằm nhận được phần thưởng là các trang bị hoặc kĩ năng mới. Nightmare Edition sẽ bao gồm một số nội dung mới như: độ khó Nightmare, nơi người chơi chỉ có thể hạ gục kẻ địch thông qua 3 cách là Headshot, Adrenaline Burst hoặc Dodge Burst. Ngoài ra phiên bản PC cũng bao gồm tất cả những bonus khi đặt trước bản cũ của Killer is Dead, tất cả đòi hỏi gamer phải bỏ ra 20 USD. Dù vậy việc nhận được đánh giá trái chiều từ các tạp chí game thế giới cùng nền đồ họa sặc sỡ hơi nhức mắt, Killer is Dead tỏ ra có phần hơi khó tiếp cận với đông đảo người chơi. Cụ thể, Killer is Dead chuẩn bị được phát hành chính thức vào ngày 23/5 tới thông qua Steam. Nếu yêu thích thể loại hành động chặt chém và đã "phá băng" Castlevania: Lords of Shadow 2 gần đây thì có thể, tựa game của Grasshopper Manufacture sẽ là một lựa chọn không tồi. 
101<<<f>>> Nga chế tạo máy bay không người lái tấn công hiện đại Nga sẽ bắt tay vào phát triển loại máy bay không người lái tấn công tối tân với tầm bay xa hơn trong năm 2014. Thông tin trên vừa được Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga – ông Yuri Borisov đưa ra hôm qua (29/5). (VnMedia) - “Chúng tôi đã sẵn sàng bắt đầu công việc phát triển này (máy bay không người lái tấn công) trong năm nay với thời hạn hoàn thành và chuyển sang thử nghiệm cấp nhà nước và tiến hành thử nghiệm đối các thiết bị tương lai vào năm 2017”, ông Borisov cho biết . Dự án này sẽ do Bộ Quốc phòng Nga phối hợp với công ty Sokol, tên mới của tập đoàn Mikhail Simonov phối hợp thực hiện.Ông nhấn mạnh rằng hiện nay, các máy bay không người lái thông tin và tấn công ngày nay đang rất phổ biến. Trong tương lai, các máy bay của Nga có thể giải quyết các nhiệm vụ chiến lược vì chúng sẽ có tính năng tàng hình. Ngoài ra, chúng sẽ có khả năng sống sót cao hơn các máy bay có người lái.Mục tiêu của các máy bay không người lái tấn công được kỳ
101<<<f>>> vọng giúp Nga giải quyết các nhiệm vụ chiến lược bởi tính năng tàng hình. Ngoài ra, chúng sẽ có khả năng sống còn cao hơn các máy bay có người lái.Trước đó, hồi năm 2011, Bộ Quốc phòng Nga đã tổ chức đấu thầu phát triển 2 chiếc máy bay không người lái tấn công có trọng lượng tương ứng là 5 tấn và 1 tấn.Bộ Quốc phòng Nga trước đó hôm 20/5 cho biết, họ sẽ chi 9,2 tỷ USD cho chương trình máy bay không người lái trong giai đoạn từ nay cho tới năm 2020. Bên cạnh đó, các chuyên gia quốc phòng sẽ huấn luyện cho các binh lính Nga vận hành loại máy bay không người lái tấn công tối tân này. Đan Khanh - (theo RIA) 
102<<<f>>> Tâm điểm Khoa học: Cách phát hiện chất kích dục trong đồ uống Cách phát hiện nhanh chất kích dục trong đồ uống là thông tin Khoa học được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Các nhà họa học ở Singapore vừa cho công bố một biện pháp xét nghiệm đột phá mới, có khả năng phát hiện ngay tức khắc loại thuốc kích dục phổ biến nhất hiện nay trong đồ uống Vượt sông là một trong những trở ngại không nhỏ đối với bầy sư tử trong cuộc săn trâu rừng ở sa mạc Kalahari, châu Phi. Nhưng chỉ bấy nhiêu thôi không đủ để cản bầy sư tử. Suốt mấy ngày qua, người dân sinh sống dọc theo bờ biển Nam Ô, thuộc phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu xôn xao bàn tán về hiện tượng sóng biển phát quang ở vùng biển Nam Ô vào khoảng 22 giờ đêm hôm 29/3. Hai con sư tử cái đang có lợi thế lớn khi tấn công một con trâu rừng. Nhưng tình thế bất ngờ xoay chuyển khi trâu rừng nhận được "quân cứu viện". Con linh cẩu đang ngủ đã không thể nhận biết được những bước chân rất nhẹ của chúa sơn lâm cho đến khi nó kh
102<<<f>>>ông còn cơ hội thoát thân. Bị 2 con cá sấu tấn công và giữ chặt dưới đầm nước, linh dương bất ngờ vùng dậy dũng mãnh đạp tung 2 con cá sấu trước khi lao vút đi. Cảnh quay được thực hiện tại công viên quốc gia Luangwa, Zambia. Các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng những người phụ nữ có thể đoán được mức độ thông minh của người một cách dễ dàng chỉ bằng việc nhìn vào khuôn mặt họ. Một con tàu vũ trụ không người lái bí ẩn của Lầu Năm góc, Mỹ vừa phá vỡ kỷ lục tự lập trước đó về thời gian di trú trong quỹ đạo lâu nhất, suốt hơn 469 ngày. Làm thế nào mà toán học có thể xác định được ai đó đã chết. Đó là tít một bài báo trên trang mạng SLATE, còn hãng thông tin CNN thì chạy tít “Làm thế nào mà những tính toán ‘đột phá’ tìm thấy đường đi của máy bay 370”. Thấy linh dương đầu bò bị cá sấu kìm chân dưới sông, hà mã tiến tới tấn công cá sấu nhưng không khiến cá sấu buông mồi. Rốt cuộc, con linh dương vẫn bị cả đàn cá sấu lôi tuột xuống lòng sông. Thanh Phong (tổng hợp) 
103<<<f>>> Justin Bieber cùng tình mới bàn chuyện có con Trước nhiều tin đồn xoay quanh vụ kiện của Justin và hàng xóm, cậu vẫn thản nhiên hẹn hò với tình mới. Sau khi Justin Bieber và Selena Gomez đường ai nấy đi, chuyện tình bí mật của cậu và ca sĩ/vũ công Katherine Gazda nhanh chóng bị báo chí phanh phui. Được biết, cả hai gặp nhau tại một bữa tiệc, và Blake Kelly đã giới thiệu Katherine cho Justin. Katherine Gazda - người mẫu được cho là tình bí mật của Justin Bieber Katherine khá thân với Demi Lovato Theo tờ The Sunday Mirror, mối quan hệ của hai người phát triển rất nhanh chóng, ngay cả khi Justin Bieber dính vào rắc rối sau vụ kiện ném trứng thối sang nhà hàng xóm và bị bắt tại Miami vì đua xe. Một nguồn tin cho biết: "Mối quan hệ của hai người đang gặp rất nhiều sóng gió bởi cô ấy không thể chấp nhận cách Justin hành xử gần đây. Katherine đang nỗ lực hết mình để giúp người yêu dẹp bớt scandal và giữ hình tượng trong sạch hơn". Nguồn tin này cũng nói thêm: "Cô ấy đã nài nỉ Justin hãy dừng
103<<<f>>> cuộc chơi và bắt đầu một cuộc sống ổn định, nhưng Katherine bắt đầu mệt mỏi khi Justin vẫn liên tục hẹn hò hết người này đến người khác". Phóng viên của tờ The Sunday Mirror cũng khẳng định rằng, cặp đôi này trước đó đã bàn đến chuyện có con cùng nhau, nhưng Katherine ngày càng mệt mỏi bởi Justin thường "dính lấy" với bạn gái tin đồn Chantel Jeffries. Justin Bieber thường xuyên xuất hiện cùng "bạn gái tin đồn" Chantel Jeffries Hiện tại, Justin Bieber vẫn đang rất khổ sở đối mặt với vụ kiện liên quan đến hàng xóm. Phía luật sư cho biết, nếu họ quyết định khởi tố, mức án cao nhất của Justin có thể lên đến 9 năm tù. 
104<<<f>>> Ngôi sao gốc Việt Nam được báo chí Mỹ đưa lên mây xanh (ĐSPL) – Tiền vệ Lee Nguyễn của New England Revolution đã được các tờ báo hàng đầu nước Mỹ hết lời ca ngợi sau màn trình diễn ấn tượng trong trận thắng Toronto FC mới đây. Với tiềm lực tài chính hùng mạnh nên kể từ khi gia nhập giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS), Toronto FC, đại diện của Canada đã vung tiền chiêu mộ hàng loạt ngôi sao chất lượng. Mùa này họ mang về bộ 3 tên tuổi gồm thủ thành Julio Cesar của tuyển Brazil từ Queen’s Park Ranger, cùng bộ đôi Jermain Defoe từ Tottenham và Micheal Bradley từ AS Roma. Lee Nguyễn (phải) tiếp tục thăng hoa tại giải MLS. Đây đều là những cầu thủ đã khẳng định được tên tuổi tại lục địa già và là trụ cột của Toronto FC. Nếu ngôi sao của tuyển Mỹ, Micheal Bradley hưởng lương khủng bậc nhất giải đấu số 1 xứ cờ hoa (6,5 triệu USD/năm), thì Jermain Defoe cũng chẳng kém cạnh là bao (6,2 triệu USD). Ngược lại NE Revs của Lee Nguyễn là đội bóng nhà nghèo” của MLS. Theo đó người hưởng lương cao nhất là
104<<<f>>> trung vệ Goncavels cũng chỉ nhận 490.000 USD/năm. Cầu thủ gốc Việt Nam nhân lương cao thứ 3 tại đội khoảng 197.000 USD/năm. Nói thế để thấy thu nhập của một mình Jermain Defoe đã ăn đứt cả đội NE Revs trong đó có Lee Nguyễn. Tuy nhiên trong bóng đá tiền bạc không phải là tất cả. Minh chứng là ở cuộc đối đầu mới đây NE Rev đã gây sốc khi đánh bại Toronto với tỷ số 2-1 ngay trên đất Canada. Người chơi hay nhất trận là Lee Nguyễn. Không chỉ làm lu mờ các đồng nghiệp đắt giá bên kia chiến tuyến, cựu tiền vệ B.Bình Dương còn trực tiếp ghi bàn trên chấm 11m, ấn định chiến thắng cho đội nhà. Chính Lee Nguyễn với vai trò đầu tàu nơi hàng tiền vệ thực sự là thủ lĩnh trong lối chơi của NE Revs giúp đội nhà từ thế bị dẫn bàn trước đã chơi cực hay sau đó và lập ngược thế cờ để thắng lại 2-1. Pha lập công trên chấm penalty ở phút 81 là bàn thắng thứ 4 của anh sau 9 vòng đấu. Sau trận đấu, Lee Nguyễn được Ban tổ chức MLS bầu chọn là Cầu thủ hay nhất trận với lời bình: “Nhạc trưởng của NE Revs đã tr
104<<<f>>>uyền cảm hứng trong trận đấu bằng những đường chuyền chuẩn xác, những pha lừa bóng ngoạn mục và cả khả năng phòng ngự tích cực. NE Revs chiến thắng bằng dấu ấn của Nguyễn”. Không ít tờ báo tại Mỹ cho rằng với đẳng cấp của mình, Lee Nguyễn xứng đáng góp mặt trong đội hình của tuyển Mỹ tại World Cup 2014. MINH HẰNG 
105<<<f>>> Khi các tỉnh, thành lao vào cuộc đua xin mở casino (Tài chính) Sau phong trào đua nhau xây cảng biển, sân bay, bây giờ các tỉnh, thành lại lao vào một cuộc đua mới mang tên “casino”. Các tỉnh, thành lại lao vào một cuộc đua mới mang tên “casino”. Nguồn: internet Hiện nay, ngoài tỉnh Kiên Giang từng đề nghị được mở kinh doanh casino tại đảo Phú Quốc, tỉnh Quảng Ninh xin phép mở casino ở Vân Đồn - Tuần Châu, thì mới đây, tỉnh Vĩnh Phúc cũng kiến nghị lên Chính phủ xin mở casino tại khu du lịch Tam Đảo. Nhiều chuyên gia nhận định rằng, với đà này, sắp tới sẽ còn nhiều đề xuất khác nữa đến từ các tỉnh và không có chuyện gì là bất thường, bởi ai cũng muốn kéo dự án casino hàng tỷ "đô" về tỉnh mình. Ma lực của casino Hiện nay, nước ta có trên 40 điểm kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng, tập trung chủ yếu tại Hà Nội, Hải Phòng và TP. Hồ Chí Minh. Trong đó, các casino chỉ chấp nhận người chơi có hộ chiếu nước ngoài. Hiệu quả kinh tế và tác động xã hội của những điểm kinh doanh trò chơi điện
105<<<f>>> tử có thưởng và casino đến đâu hiện vẫn chưa có báo cáo cụ thể. Nhưng thời gian gần đây, nhiều tỉnh, thành đã thể hiện sự khao khát được mở loại hình kinh doanh có điều kiện này trên địa bàn. Nhiều nhà đầu tư quốc tế cũng đến Việt Nam tìm hiểu và đánh tiếng sẵn sàng “đổ” đến hàng chục tỷ USD để đầu tư. Điều này cho thấy, sức hấp dẫn không hề nhỏ của casino, mặc dù đây là một ngành dịch vụ đặc biệt và rất nhạy cảm về mặt xã hội. Nguyên nhân là vì những nguồn lợi không hề nhỏ do loại hình dịch vụ này mang lại. Casino đem lại nhiều lợi ích kinh tế, cả lợi ích trực tiếp và gián tiếp. Casino trên khắp thế giới là "máy in tiền" cho người sở hữu, người tổ chức, người quản lý hoạt động casino. Theo đó, casino sẽ đem lại nguồn thu không nhỏ cho ngân sách nhà nước. Hơn nữa, casino thường kéo theo phát triển các dịch vụ khác có mối quan hệ tương hỗ, như: du lịch, vui chơi giải trí, ăn uống, lưu trú, giao thông... Nhờ đó, tạo ra thêm được nhiều việc làm có thu nhập cao cho người lao động. Kinh ng
105<<<f>>>hiệm quốc tế còn cho thấy, casino tạo ra nguồn thu ngoại tệ đáng kể cho quốc gia có casino. Nhưng cũng nhạy cảm và đầy rủi ro Casino là một mô hình hào nhoáng, hứa hẹn và có nhu cầu thật. Ngược lại, nó cũng nhạy cảm, rủi ro, đầy thách thức với năng lực quản lý hiện tại Việt Nam. Theo chuyên gia kinh tế Nguyễn Trí Hiếu, casino không phù hợp để phát triển kinh tế Việt Nam, bởi thu nhập người dân còn rất thấp. Nếu mở casino chắc chắn người Việt không thể tham gia được. Trường hợp mở cho người nước ngoài, thì Việt Nam cũng không phải là điểm hấp dẫn những tay chơi bạc đến Việt Nam. Nhất là khi bên cạnh Việt Nam là các sòng bạc danh tiếng từ Macao hay các tụ điểm quanh Đông Nam Á. Bên cạnh đó, để đạt mục đích đầu tư, phát triển casino phải tập trung xử lý tốt nhiều vấn đề phức tạp, trong đó có 3 vấn đề quan trọng nhất là: (1) Thận trọng lựa chọn dự án đầu tư casino, nhà đầu tư, địa điểm cũng như quy mô để tránh đầu tư tràn lan đầu tư theo phong trào; (2) Tối đa hóa lợi ích kinh tế tài chính
105<<<f>>>; (3) Hạn chế đến mức thấp nhất tác động tiêu cực về mặt xã hội. So sánh việc kinh doanh loại casino của nước ta với nhiều nước trên thế giới, ông Đinh Xuân Thảo - Viện trưởng viện Nghiên cứu lập pháp đưa ra quan điểm: "Người ta có chuyên môn cao trong lĩnh vực này, còn mình chưa nắm chắc lĩnh vực đó mà lại tự ý phát triển. Việc linh động, linh hoạt đi tắt đón đầu của nhiều tỉnh, thành nếu không tính kỹ thì lợi sẽ bất cập hại". Do casino là loại hình không khuyến khích kinh doanh, nên Chính phủ sẽ tiến hành quy hoạch hoạt động casino trên toàn quốc và chắc chắn không phải tỉnh nào cũng mở được casino. Chính vì vậy, hiện nay đang có rất nhiều tỉnh thực sự muốn địa phương mình có casino và xem đó như một lợi thế cạnh tranh, một đòn bẩy kinh tế tỉnh nhà phát triển. Ông Đinh Xuân Thảo cho biết, cần phải xem xét kỹ việc nhiều tỉnh muốn được mở casino, không nên mở tràn lan. Việc mở casino phải phụ thuộc nhiều điều kiện, nhiều yếu tố. Về kỳ vọng thu nguồn lợi lớn từ casino của nhiều tỉnh, th
105<<<f>>>ành hiện nay, đặc biệt là trong vấn đề thu hút được lượng lớn khách du lịch quốc tế đến tỉnh, theo ông Đinh Xuân Thảo, đó chỉ là một ảo tưởng. Thực tế không hẳn như kỳ vọng. Khách du lịch quốc tế đến Việt Nam đa số là khách bình dân. Còn đối với casino phải là người có nhiều tiền. Một số nước họ quy định muốn vào trong sòng bạc họ phải kiểm tra xem người đó có bao nhiêu tiền. “Tôi cho rằng, nếu du lịch với mục đích casino, thì người ta tìm đến nơi khác như Macao (Trung Quốc), Mỹ, chứ ít khi họ tìm đến Việt Nam. Do đó, cái cớ mở casino để thu hút du lịch không phản ánh hết tác động của loại hình kinh doanh đặc biệt này đối với nhiều mặt của xã hội". Đồng tình với quan điểm này, Đại biểu Quốc hội Đỗ Mạnh Hùng thẳng thắn: "Phát triển du lịch chỉ dựa vào casino là tư duy không toàn diện. Một nền du lịch có chất lượng phải là nền du lịch có nhiều sản phẩm du lịch đa dạng phong phú. Đó mới thực sự là nền du lịch bền vững, thu hút khách trên diện rộng. Du lịch phải phát triển được theo chiều 
105<<<f>>>sâu, tức là người ta có thể đến nhiều lần". Cần sớm có khung pháp lý Cho đến nay, Việt Nam chưa có một khung pháp lý nào quy định rõ ràng về hoạt động kinh doanh casino và trò chơi có thưởng. Tất cả các casino đã được cấp phép chỉ nằm ở chỗ thí điểm, thử nghiệm, do vậy hầu hết các dự án này đều đang gặp nhiều vướng mắc. Tuy nhiên, cũng nên loại bỏ tư duy "không quản lý được thì cấm!". Cách này sẽ khó có thể tồn tại khi Việt Nam đang phát triển theo kinh tế thị trường và sự hội nhập kinh tế quốc tế. Trong khu vực Đông Á hiện có trên 200 điểm casino được cấp phép hoạt động. Ngay tại một quốc gia láng giềng của Việt Nam là Campuchia hiện cũng có 14 điểm. Phát triển kinh doanh casino sẽ mang lại lợi ích về kinh tế, nhưng nếu không quy hoạch tốt, thì sẽ dẫn tới hậu quả khó lường. Bài học phát triển sân golf, nhà máy xi măng, nhà máy đường là những ví dụ đau xót. Vì thế, trước mắt, chỉ nên cho phép người nước ngoài được chơi trong các casino và trong một vài năm tới sẽ cho phép người Việt Na
105<<<f>>>m đáp ứng được các điều kiện được phép vào chơi. Kinh nghiệm của Singapore cho thấy, họ cho phép người dân nước mình vào chơi, nhưng phải mua vé vào cửa đắt và chỉ được chơi trong khoảng thời gian nhất định. Thông qua hình thức này đã hạn chế và thanh lọc đối tượng tham gia. Việt Nam cũng có thể học tập kinh nghiệm này trong quản lý casino! Nguồn tham khảo: 1. http://vneconomy.vn/2014030711290774P0C9920/bo-truong-vinh-keu-met-vi-qua-nhieu-noi-xin-mo-casino.htm 2. http://cafef.vn/kinh-te-vi-mo-dau-tu/co-nen-dung-casino-de-phat-trien-kinh-te-201403091517137804ca33.chn 3. http://m.nguoiduatin.vn/casino-ti-do-mieng-banh-ngon-nhieu-dia-phuong-nhap-nhom-a103163.html 4. http://antg.cand.com.vn/vivn/ktvhkh/2012/5/78060.cand Theo kinhtevadubao.com.vn 
106<<<f>>> Trường quay Tiin: Khánh Bình - Suýt bị... đánh ghen vì hát giọng nữ Bên cạnh những kỉ niệm đáng nhớ vì hát giọng nữ, Khánh Bình cũng chia sẻ về cuộc sống đời thường với nghề bán phở của mình. >> Xem tất cả hơn 100 số Trường quay Tiin tại đây Khánh Bình (tên thật Bùi Quang Bình) đến từ Rạch Giá, Kiên Giang đang được đông đảo mọi người yêu thích và nhận được sự quan tâm lớn của truyền thông khi anh trình diễn khả năng hát hai giọng nam - nữ khi tham gia Người bí ẩn và Nhân tố bí ẩn (X-factor). Biệt tài của Khánh Bình được đánh giá rất cao nhưng bên cạnh đó, cuộc sống bộn bề với công việc kinh doanh hàng phở, mì quảng của anh cũng được dư luận chú ý. Càng ngày anh càng tiến sâu hơn vào vòng trong của X-Factor đồng nghĩa với việc đời tư của Khánh Bình cũng được không ít người chú ý. Nhiều tin đồn liên quan đến anh như đồng tính, mua giải cũng đang gây xôn xao cư dân mạng... Đến Trường quay Tiin, Khánh Bình đã chia sẻ, giải đáp mọi thắc mắc của độc giả. Run cầm cập khi đứng hát trên sân kh
106<<<f>>>ấu Cơ duyên nào giúp anh quyết tâm theo đuổi con đường âm nhạc? Đó là khi Bình làm nhân vật khách mời, diễn viên trong chương trình Người bí ẩn, gặp anh Hoài Linh và được anh ấy đỡ đầu, sau đó mới biết đến cuộc thi Nhân tố bí ẩn (X-Factor). Anh có tự tin mình sẽ là Nhân tố bí ẩn? Không tự tin đâu. Khi đứng trên sân khấu Bình rất sợ, hát khi "cái giò" run cầm cập. Đó là vì áp lực của cuộc thi hay do anh chưa quen đứng trên sân khấu trước đông đảo khán giả? Khán giả đông cũng là nguyên do, nhưng chủ yếu do gia đình có con nhỏ và bận việc kinh doanh, mình phải tới lui giữa Rạch Giá (Kiên Giang) và Sài Gòn nên không có thời gian để đầu tư cho việc đi thi. Hiện tại, anh vẫn tiếp tục công việc bán phở chứ? Sau khi gặp anh Bốn Hoài Linh thì anh ấy cũng trao đổi, thường xuyên nhắc nhở là "Em hát thì hát nhưng hãy cứ kinh doanh", mình đã lấy đó làm cái gương để tiếp tục bán phở. Từng bị nghi ngờ giới tính vì hát giọng nữ Anh có từng thể hiện tài năng ca hát của mình lúc đang bán phở không? Đặc 
106<<<f>>>biệt là hát giọng nữ? Có chứ! Lúc dự hội nghị hoặc đám tiệc, sinh nhật. Ở quê thì nhà nào có tiệc sẽ có dàn nhạc, anh cũng thể hiện các ca khúc có giọng nam, nữ để mọi người biết. Có bao giờ anh bị nghi ngờ giới tính vì hát giọng nữ không? Cũng có, nhưng bởi cái đó là khả năng tự có, mình chỉ thể hiện cho mọi người biết nên không hề tự ái, buồn giận. Bản thân mình thần tượng những ca sĩ như: Hương Lan, Phi Nhung, Thanh Tuyền, Như Quỳnh... nên đôi khi cách luyến láy, nhả chữ bị ảnh hưởng và giống họ thôi. Anh mất thời gian bao lâu để luyện tập được như vậy? 5, 6 năm trước, tình cờ khi đi sinh nhật của một người bạn, mọi người có thách đố nhau hát giọng của ca sĩ nữ. Khi hát Kiếp cầm ca, một anh mới nói cần người hát giọng nữ song ca và Bình xung phong. Khi Bình cất giọng mọi người ồ lên quá trời. Chỉ có thể hát chứ không nói được giọng nữ Bỗng dưng nổi tiếng nhanh chóng, khi đọc các bài báo viết về mình anh thấy thế nào? Khi xem các bài trên mạng, facebook Bình thấy rất vui, sau lưng cò
106<<<f>>>n có vợ con, gia đình ủng hộ. Trước khi đi thi, vợ mình đều sắp xếp hết tất cả hành lý, dặn dò cẩn thận nên thấy phấn khởi. Đặc biệt, ước mong của mình là được đứng trên sân khấu lớn hát và giờ đã thành sự thật nên rất hãnh diện. Anh có nghĩ một ngày nào đó mình bén duyên với điện ảnh? Nếu một ngày nào đó có cơ hội, mình sẽ xin đóng một, dù nhỏ chút chút thôi như bảo vệ, bán hàng rong... Khi đã được nhiều người biết đến, lúc về quê thì khách hàng hay mọi người xung quanh có phản ứng như thế nào? Thời điểm vợ sinh em bé, mình phải nghỉ bán hàng khoảng 1 tuần. Vậy là khách gọi đến số điện thoại trên bảng hiệu trách là Khánh Bình nổi tiếng nên "lặn" mất tiêu rồi. Anh có thể tâm sự bằng giọng nữ để khán giả nghe giọng không? Nói chuyện thì Bình nói không được, phải học đã, còn hát thì học lâu rồi. Có một kỷ niệm khi Bình đi hát với 4 người bạn trai, khi Bình hát giọng nữ thì có cô vợ của 1 bạn trong nhóm đi kiếm và nói trong phòng có con gái, rõ ràng nghe giọng nữ hát, rồi ghen, còn vào nh
106<<<f>>>à vệ sinh kiếm tùm lum. Được "anh Bốn" Hoài Linh hướng dẫn nhiều khi đi thi Nếu khán giả nói Khánh Bình dùng tiền mua giải mới được vào các vòng trong của cuộc thi thì anh nghĩ như thế nào? Tiền đâu Bình mua giải, bán một tô phở có 25 nghìn đồng. Tài năng của mình phải tùy thuộc vào sự yêu mến của khán giả và ban giám khảo công nhận thì mới được. Anh có sợ gặp phải nhiều scandal khi tham gia vào showbiz không? Bình đã chuẩn bị tâm lý và anh bốn Hoài Linh cũng tư vấn rất nhiều nên phần nào đó yên tâm, được 40% rồi, còn 60% tùy thuộc vào diễn biến sau này. Cụ thể, Hoài Linh đã giúp đỡ anh như thế nào? Sau Người bí ẩn, Bình mới biết anh Hoài Linh, Bình đã đi chung với anh đến các show diễn để học hỏi. Anh hướng dẫn cách lên sân khấu, nhả chữ, phát âm, chào khán giả, cách chọn bài hát cho phù hợp... nên mình cũng phần nào đỡ run hơn khi diễn. Nhiều người khi làm nghệ thuật đã không giữ được trọn vẹn hạnh phúc gia đình, anh có lo sợ điều này không? Không đâu! Bình với bà xã biết nhau đã 9 n
106<<<f>>>ăm. Vợ Bình là một thông dịch viên đi nhiều tỉnh, nhiều nước nên cũng có kinh nghiệm,hiểu biết mọi chuyện, vợ chồng phải sống xa nhau thì cô ấy cũng thông cảm cho mình việc đó. Khánh Bình trổ tài hát live giọng nam, nữ, trẻ con Đặc biệt ở phần thử thách hát giọng trẻ con, Khánh Bình khiến cả trường quay bất ngờ bởi giọng điệu nhí nhảnh của anh. Tuy nhiên, ông bố trẻ cho biết, khi hát ru con thì anh lại trở về giọng bình thường chứ không thánh thót như khi giả giọng. Hãy cùng đón xem và nghe những chia sẻ vô cùng thú vị của các ngôi sao tại Trường quay Tiin vào mỗi thứ 6 hàng tuần. Chương trình được thực hiện bởi Báo Đất Việt tại Trường quay Tiin. >> Xem tất cả hơn 100 số Trường quay Tiin tại đây 
107<<<f>>> Lộ ảnh giường chiếu của Demi Lovato và bạn trai Những bức ảnh táo bạo này được cho là một phần nhỏ trong số ảnh nóng bị đánh cắp và đang được rao bán của nữ ca sĩ 20 tuổi. Hôm 6/4, tờ Intouch đã tiết lộ những bức ảnh thân mật của nữ diễn viên Camp Rock và tài tử 33 tuổi - Wilmer Valderrama. Demi Lovato và tình cũ của Lindsay Lohan bắt đầu hẹn hò từ năm 2011 nhưng sau đó chia tay và duy trì tình bạn. Tới giữa năm 2013, cặp sao lại thường xuyên quấn quýt bên nhau trong những dịp đặc biệt. Wilmer tới tham dự bữa tiệc sinh nhật của Demi ở Disneyland vào tháng 8/2013. Đến tháng 10, hai người cùng nhau đi xem show diễn của Kanye West. Wilmer cũng bí mật tới ủng hộ nữ ca sĩ 21 tuổi tại buổi biểu diễn của cô trong tháng này. Cuối năm 2013, tin đồn Wilmer sắp cầu hôn bạn gái rộ lên khi một nguồn tin tiết lộ với tờ RadarOnline, nam diễn viên đã đặt nhẫn kim cương tại một cửa hàng trang sức ở California. Tuy nhiên, tới thời điểm này, thông tin này chưa một lần được cặp đôi xác nhận. Những bức hì
107<<<f>>>nh riêng tư này được cho là một phần trong 20 bức ảnh nóng của Demi Lovato từng được rao bán cho tờ RadarOnline hồi tháng 8/2013. Theo đó, RadarOnline nhận được email rao bán loạt ảnh nữ giám khảo X Factor khỏa thân. Người cung cấp bức ảnh viết: "Đây là Demi. Bộ ảnh cho thấy một vài tư thế khỏa thân, khuôn mặt và những phần cơ thể đặc trưng của cô ấy như hình xăm, mông, cằm. Tôi có thể cam đoan với các bạn, những bức ảnh này thực sự là của Demi". Theo nguồn tin tiết lộ với tờ Radaronline, cô gái tóc đen trong ảnh có ngoại hình như Demi Lovato và trên cánh tay cũng lộ hình xăm 12 con chim - dấu ấn riêng của nữ ca sĩ 20 tuổi. Demi Lovato và người đại diện từng từ chối đưa ra lời phát biểu về việc bị đánh cắp ảnh nude. Những hình ảnh táo bạo của cô gái có nhiều nét tương đồng với giám khảo X-Factor khiến các fan vô cùng hoang mang. Tiểu Uyên 
108<<<f>>> Thu Minh, Nathan Lee "xả" stress hoành tráng tại Thái Lan Sau khi có đêm diễn “lì xì” cho khán giả đến tận 2h sáng ngày mùng 2 Tết Giáp Ngọ, “nữ hoàng nhạc dance” Thu Minh cùng ông xã Tây đã rủ nam ca sĩ Nathan Lee đi xả stress tại một hòn đảo ở Thái Lan. Sau khi trải qua 3 ngày nghỉ Tết tại Việt Nam, vợ chồng ca sĩ Thu Minh và nam ca sĩ Nathan Lee đã có một chuyến nghỉ ngơi tại đảo Koh Samui – hòn đảo được mệnh danh là “thiên đường” của xứ chùa vàng Thái Lan. Chuyến du Xuân đầu năm của vợ chồng ca sĩ Thu Minh và Nathan Lee với mục đích muốn có một kì nghỉ dưỡng thoải mái trước khi thực hiện những dự án sắp đến. Vợ chồng ca sĩ Thu Minh đã có một chuyến nghỉ dưỡng tại đảo Koh Samui, một trong những hòn đảo đẹp nhất Thái Lan Thu Minh diện trang phục giản dị và hòa mình dưới ánh nắng Sau một năm làm việc, Nathan Lee cũng tham gia cùng chuyến duXuân đầu năm để giảm căng thẳng và tập trung cho cuộc thi Chinh phục đỉnh cao đang diễn ra. Trở về sau chuyến đi nghỉ dưỡng này, Nathan Lee đã nha
108<<<f>>>nh chóng bắt tay vào tập luyện cho tiết mục của mình trong đêm liveshow 4 của Chinh phục đỉnh cao. 
109<<<f>>> Tiền tiếp tục chảy “xiết” vào Market Vectors Vietnam ETF trước tuần đảo danh mục Nhà đầu tư đã rót tiếp 10.50 triệu USD vào Market Vectors Vietnam ETF trong tuần từ ngày 03-07/03, đánh dấu tuần thu hút vốn thứ 9 liên tiếp và mạnh thứ hai trong năm 2014. * Market Vectors Vietnam ETF hút hơn 51 triệu USD chỉ trong 2 tháng * Lịch đảo danh mục năm 2014 của Market Vectors Vietnam Index * FTSE Vietnam Index loại SBT Tuần thu hút vốn mạnh nhất năm nay diễn ra vào tuần trước (24-28/02), khi nhà đầu tư rót tổng cộng 10.67 triệu USD vào quỹ ETF do Van Eck Global quản lý. Từ đầu năm đến nay, Market Vectors Vietnam ETF đã tiếp nhận được tổng cộng 61.70 triệu USD, gần bằng tổng lượng thu hút ròng 66.88 triệu USD trong cả năm 2013 . Vào cuối tuần này (ngày 15/03 theo giờ Việt Nam), Market Vectors Index Solutions GmbH (MVIS) sẽ công bố rổ tính mới của Market Vectors Vietnam Index – chỉ số tham chiếu cho Market Vectors Vietnam ETF. Hiện danh mục của chỉ số này gồm 25 cổ phiếu. Số liệu tại ngày 28/02 
109<<<f>>>– ngày chốt số liệu cho đợt đảo danh mục – cho thấy, ba mã có tỷ trọng lớn nhất trong Market Vectors Vietnam Index là PVS (8.34%), VCB (7.75%) và VIC (7.56%). Xu hướng rót/rút vốn trong tuần từ 03-07/03 ở quỹ ETF Market Vectors Vietnam Nguồn: IndexUniverse Tại ngày 07/03, Market Vectors Vietnam ETF có tổng tài sản ròng 487.2 triệu USD, tăng nhẹ so mức 484.4 triệu USD tại ngày 28/02. Số lượng chứng chỉ quỹ đang lưu hành cũng tăng từ 22,500,000 lên 23,000,000 đơn vị. Giá trị tài sản ròng (N.A.V) tại ngày 07/03 đạt 21.18 USD/ccq, giảm so với mức 21.53 USD/ccq tại ngày 28/02 và rút ngắn đà tăng từ đầu năm đến nay còn 13.7%. Cùng kỳ tuần qua, giá chứng chỉ quỹ cũng giảm nhẹ 0.18%, từ 21.86 xuống 21.82 USD/ccq, nhưng vẫn còn cao hơn 16.1% so mức mở cửa đầu năm 2014. Tại ngày 07/03, chênh lệch giữa thị giá và N.A.V là 0.64 USD, tương ứng tỷ lệ chiết khấu 3.02%. Diễn biến của ETF Market Vectors Vietnam trong 5 phiên giao dịch tuần qua Nguồn: CNN Money Phước Phạm (Theo IndexUniverse) Công Lý 
110<<<f>>> 5 ngày nghỉ lễ, không xảy ra tai nạn liên quan đến xe khách Ông Nguyễn Trọng Thái, Chánh Văn phòng Ủy ban ATGT Quốc gia cho biết, trong 5 ngày nghỉ lễ (30/4 đến 4/5) không xảy ra tai nạn đặc biệt nghiêm trọng liên quan đến xe khách, tuy nhiên vẫn xảy ra 2 vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng đối với xe công vụ làm chết 6 người, bị thương 5 người. Hàng trăm người chen lấn xô đẩy nhau để cố gắng lên được chiếc xe đi Thanh Hóa, phụ xe phải vất vả điều tiết trong sự nhốn nháo Cũng theo ông Thái, trên địa bàn toàn quốc xảy ra 224 vụ TNGT, làm chết 117 người, bị thương 151 người. So với cùng kỳ nghỉ lễ năm 2013 (từ ngày 27/4 đến 1/5) giảm 16 vụ, tăng 7 người chết, giảm 34 người bị thương. Trung bình mỗi ngày xảy ra 45 vụ, 23 người chết, 30 người bị thương. Trong đó, đường bộ xảy ra 220 vụ, làm chết 113 người, bị thương 151 người. Đường sắt xảy ra 4 vụ, làm chết 4 người. TNGT chủ yếu liên quan đến mô tô, xe gắn máy. Nguyên nhân do người điều khiển phương tiện vi phạm quy tắc giao thông như: chạy qu
110<<<f>>>á tốc độ, lấn đường, vi phạm quy định về nồng độ cồn, đi mô tô không đội mũ bảo hiểm, chở 3 chở 4. Địa bàn xảy ra tai nạn trên các quốc lộ, đường liên tỉnh, liên huyện và khu vực nông thôn. Theo ông Thái, trong đợt nghỉ lễ, do phương tiện tham gia giao thông tăng đột biến trên các quốc lộ, nhất là các tuyến đường cửa ngõ thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh đã ảnh hưởng đến tốc độ lưu thông phương tiện. Khi xảy ra các sự cố, va chạm giao thông, do phải triển khai công tác cứu hộ, cứu nạn, cùng với mật độ phương tiện cao dẫn đến ùn tắc giao thông nhiều giờ trên một số tuyến đường trọng điểm. Trong đó, ngày 30/4 xảy ra 3 vụ ở cao tốc Pháp Vân - Ninh Bình; QL1 Tĩnh Gia, Thanh Hóa đến Hoàng Mai (Nghệ An); đường đi vào cảng Cát Lái dẫn ra cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây. Ngày 2/5 xảy ra 1 vụ trên QL1 đoạn Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh). Trong thời gian này, lực lượng CSGT toàn quốc đã tăng cường tuần tra, kiểm soát xử lý vi phạm. Kết quả, các lực lượng đã kiểm tra, xử lý 38.471 trường hợp vi phạm tr
110<<<f>>>ật tự ATGT, nộp Kho bạc Nhà nước hơn 18,6 tỷ đồng, tạm giữ 91 xe ô tô, 6.302 xe mô tô. Cũng theo ông Nguyễn Trọng Thái, qua số điện thoại đường dây nóng của Ủy ban ATGT Quốc gia và Bộ GTVT, trong 5 ngày nghỉ lễ, người dân đã phản ánh kịp thời các vi phạm trong hoạt động vận tải khách như: tăng giá vé quá cao, chở quá khách ùn tắc và TNGT... N.Đ.T 
111<<<f>>> Bảo vệ chủ quyền Việt Nam trên biển Đông: Đã đến lúc phải lựa chọn giải pháp tối ưu Trước thái độ ngang ngược, bất chấp luật pháp quốc tế của Trung Quốc, Việt Nam luôn thể hiện sự bình tĩnh tuân thủ luật pháp quốc tế. Vậy đã đến lúc chúng ta dùng đến giải pháp kiện Trung Quốc hay chưa? Trong thời gian qua, rất nhiều ý kiến cho rằng Việt Nam (VN) cần tính đến phương án khởi kiện Trung Quốc (TQ) về hành vi hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981. TS Ngô Hữu Phước- Trưởng bộ môn Công pháp quốc tế, Trường ĐH Luật TP.HCM- cho rằng khi các giải pháp chính trị ngoại giao mà chúng ta đã, đang và sẽ kiên trì áp dụng nhưng không hiệu quả thì giải pháp giải quyết bằng các biện pháp pháp lý là cần thiết vì đây cũng là một trong những biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp quốc tế đã được quy định tại Điều 33 của Hiến chương LHQ. Trong tương lai, VN cần nghiên cứu, cân nhắc, tính toán để chọn một giải pháp pháp lý hiệu quả để giải quyết tranh chấp. Và theo tôi, giải pháp khởi kiện TQ ra Tòa
111<<<f>>> án trọng tài quốc tế được thành lập theo Công ước 1982 là một giải pháp hiệu quả, cần ưu tiên xem xét. Tàu Trung Quốc dùng vòi rồng tấn công tàu Việt Nam. “Việt Nam cần đưa ra Tòa án quốc tế để thế giới biết Việt Nam đang nghĩ gì, lập luận của Việt Nam như thế nào, chứ không thể để một mình Trung Quốc nói theo ý họ được”. Đó là ý kiến của ông Jean-Vincent Brisset, cựu Tướng không quân của Pháp nay là Giám đốc Nghiên cứu của Viện Quan hệ quốc tế và Chiến lược Pháp (IRIS), tác giả của nhiều sách và nghiên cứu về Trung Quốc. Ông Brisset nhận định: “Có thể Trung Quốc sẽ tìm cách phong tỏa vụ kiện. Nhưng hành động đó (việc đưa ra Tòa án quốc tế) vẫn rất quan trọng. Đây là chiến lược truyền thông cực kỳ quan trọng mà Việt Nam cần phải ý thức được. Việc này trước hết để cho chính các nước ASEAN thấy rằng đang có cách tiếp cận như thế nào với các tranh chấp trên Biển Đông để từ đó ASEAN phải thay đổi, tiếp đến là cho cộng đồng quốc tế thấy rõ đây là các tranh chấp”. Theo ông Brisset, ngoài co
111<<<f>>>n đường pháp lý, việc Việt Nam nên làm là tổ chức ngay một hội nghị gồm những nước ASEAN có liên quan đến tranh chấp Biển Đông như Philippines, Malaysia, Brunei hay kể cả Indonesia, để thống nhất với nhau cách thức phản ứng trước Trung Quốc. Các nước ASEAN cần hiểu rằng nếu bị tách riêng, không một nước nào trong khu vực đủ sức đương đầu lâu dài với Trung Quốc. Nếu họ nhận thức được tất cả đều sẽ thiệt hại thì sẽ phải cùng hành động. Ngoài ra, ông cho rằng Việt Nam cần thúc đẩy hơn nữa công tác tuyên truyền quốc tế, cho thế giới xem nhiều hơn những băng hình quay cảnh tàu Trung Quốc tấn công các tàu cảnh sát biển và ngư dân Việt Nam. Cùng quan điểm trên, GS Jonathan London, chuyên gia về Việt Nam và Đông Nam Á tại Trường Đại học Hongkong cũng cho rằng, cách tốt nhất mà Việt Nam có thể sử dụng khi đề cập đến căng thẳng tại Biển Đông là tiếp tục cung cấp những bằng chứng cho thế giới thấy rõ thực trạng đang diễn ra trên biển là như thế nào, cũng như cho thế giới biết hành vi của phía Tru
111<<<f>>>ng Quốc, đặc biệt là việc đưa tàu chiến đến khu vực này. Ông tin rằng dư luận thế giới sẽ nhìn nhận vấn đề một cách rõ ràng hơn về những gì đang diễn ra tại Biển Đông. Phát biểu tại hội thảo ở Khoa Nghiên cứu Đông Á (IAO) của Đại học Sư phạm Lyon (Pháp) hôm 24/5, ông André Manras (tên tiếng Việt là Hồ Cương Quyết) cho rằng Việt Nam nên cùng Philippines đưa Trung Quốc ra tòa, “để ít nhất thì công chúng cũng thấy được Trung Quốc là hạng gì”. Viện dẫn các mốc lịch sử chính, ông Manras khẳng định Việt Nam hoàn toàn có thể chứng minh vùng biển có giàn khoan nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của mình. Hơn nữa, Việt Nam sẽ không đơn độc khi cả Hoa Kỳ và Pháp đều cảm thấy mình “mắc nợ” Việt Nam do di sản hai cuộc chiến tranh. Theo cách lý giải của người Pháp mang quốc tịch Việt Nam này, Trung Quốc đã “tranh thủ” thời điểm Pháp và Mỹ rút đi để dần chiếm các hòn đảo và vùng nước của Việt Nam. Giáo sư Alan Boyle, thành viên Hội đồng Cố vấn luật pháp cho Philippines trong vụ kiện Trung Quốc nói: “V
111<<<f>>>iệc Bắc Kinh tham dự hay không không quan trọng. Với tư cách là thành viên của Công ước Liên Hợp Quốc (LHQ) về Luật Biển 1982 (UNCLOS), Trung Quốc có nghĩa vụ chịu phân xử bắt buộc cho bất kỳ tranh chấp nào liên quan đến cách diễn giải và áp dụng UNCLOS. Vụ kiện của Philippines, ít nhất là dưới luận điểm của nước này, cũng liên quan đến cách diễn giải và áp dụng UNCLOS. Phiên xử sẽ tiếp tục và đưa ra phán quyết bất luận Trung Quốc có tham dự hay không. Trung Quốc cũng không có quyền ngăn cản phiên xử diễn ra”. Giáo sư Boyle- cho biết: “phiên xử sẽ bắt đầu vào năm 2015 và từ đây tới đó vẫn còn rất nhiều thời gian cho Việt Nam cân nhắc tham gia cùng Philippines khởi kiện Trung Quốc. Theo tôi, đó là giải pháp khả dĩ cho Việt Nam”.q Khánh An Trong chuyến đi Phlippines tham dự Diễn đàn kinh tế thế giới và thăm chính thức nước này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trả lời phỏng vấn hãng AP (Mỹ) về tình hình Biển Đông cũng như các biện pháp giải quyết của Việt Nam. Trong bài trả lời này, Thủ tướn
111<<<f>>>g một lần nữa khẳng định quan điểm nhất quán của Việt Nam là “không sử dụng vũ lực hay các biện pháp quân sự”. “Việt Nam đã chịu nhiều đau thương mất mát từ các cuộc chiến tranh xâm lược. Vì thế, chúng tôi luôn tha thiết có hòa bình, hữu nghị để xây dựng và phát triển đất nước. Chúng tôi không bao giờ đơn phương sử dụng biện pháp quân sự, không bao giờ khơi mào một cuộc đối đầu quân sự, trừ khi chúng tôi bị bắt buộc phải tự vệ. Việt Nam luôn nhất quán sử dụng các biện pháp hòa bình và tận dụng mọi cơ hội, mọi kênh đối thoại để giải quyết tình hình hiện nay một cách hòa bình. Chúng tôi đã hết sức chân thành, thực tâm, thiện chí và kiềm chế, nhưng câu trả lời hiện nay là Trung Quốc ngày càng gia tăng sức mạnh, các hành động uy hiếp và xâm phạm, rồi liên tục vu khống và đổ lỗi cho Việt Nam”, Thủ tướng nói. Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh: “Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền và lợi ích chính đáng của mình bởi vì chủ quyền lãnh thổ, chủ quyền biển đảo là thiêng liêng. Việt Nam luôn mon
111<<<f>>>g muốn có hòa bình, hữu nghị nhưng phải trên cơ sở bảo đảm độc lập, tự chủ, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, vùng biển, và nhất định không chấp nhận đánh đổi điều thiêng liêng này để nhận lấy một thứ hòa bình, hữu nghị viển vông, lệ thuộc nào đó”. “Việt Nam đang xem xét rất nhiều lựa chọn phòng vệ khác nhau, bao gồm cả các hành động pháp lý tuân theo luật pháp quốc tế”- Reuters trích dẫn câu trả lời của Thủ tướng Việt Nam trong một bức email trả lời dù đang trong chuyến thăm tới Philippines. Sẵn sàng hồ sơ để khởi kiện Trung Quốc Trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội ngày 24/5 về tình hình căng thẳng trên biển Đông, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết: “Chủ trương của chúng ta là sử dụng các biện pháp hòa bình, phù hợp với pháp luật quốc tế. Nếu Trung Quốc không có động thái xuống thang, rút bỏ giàn khoan khỏi vùng biển Việt Nam thì chúng ta sẽ tiến hành biện pháp mạnh hơn. Chúng ta đang củng cố hồ sơ, chứng cứ để làm cơ sở khởi kiện ra tòa án quốc tế”. Sẽ có nhữn
111<<<f>>>g khó khăn nhưng tôi chắc chắn đất nước ta đã thực hiện quyền quản lý của mình ở Hoàng Sa, Trường Sa từ ngàn xưa. Cha ông ta đã có những đội lính Trường Sa từ ngày đó. Ngoài ra, mới đây cũng vừa có thêm một quyển Atlas của nước ngoài đưa về càng khẳng định thêm chủ quyền của Việt Nam với 2 quần đảo này. Nhưng quan trọng nhất, tôi nghĩ là tinh thần đoàn kết của người dân, triệu triệu người như một. Đó mới là sức mạnh lớn nhất của chúng ta để đứng xung quanh mỗi hòn đảo để bảo vệ chủ quyền. Khi triệu người như một thì sức mạnh đó không thế lực nào địch được. Tôi tin vào chính nghĩa của chúng ta và với hồ sơ chứng cứ đang chuẩn bị, tôi tin chúng ta đủ cơ sở pháp lý để chứng minh chủ quyền của mình. Tôi cho rằng rồi cũng đến lúc chúng ta phải thay đổi phương thức vì nói với anh mãi mà anh không chịu gặp thì thế giới người ta sẽ nói thế nào, một đất nước tự nhận là đứng thứ 2 thế giới mà giữ quan điểm như thế thì chính Trung Quốc cũng phải nghĩ lại về việc sẽ bị cô lập, tự mình đánh mất mìn
111<<<f>>>h về uy tín. Tôi nghĩ đất nước mình có 4.000 năm lịch sử thì phải kiên nhẫn. Đã vì hòa bình và độc lập thì ta phải kiên nhẫn, phải bằng biện pháp hòa bình để đấu tranh, giải quyết vấn đề, không có cách nào khác được. Chúng ta sẽ tùy theo diễn biến tình hình để có hướng xử lý cho đúng với tình hình. Đó là sự khôn khéo của chúng ta, không thể nóng vội trong việc này. Trung Quốc sẽ trả giá nếu từ chối hầu tòa Liên tiếp trong mấy ngày qua, Việt Nam luôn thể hiện quyết tâm sẵn sàng khởi kiện Trung Quốc ra Tòa án quốc tế nếu Bắc Kinh vẫn một mực không chịu rút giàn khoan ra khỏi vùng biển Việt Nam. Trả lời báo giới quốc tế ngày 22/5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam đang “cân nhắc các phương án để bảo vệ mình, kể cả phương án đấu tranh pháp lý, theo luật pháp quốc tế”. Tại cuộc họp báo quốc tế sau đó một ngày, bà Nguyễn Thị Thanh Hà (Vụ trưởng Vụ Luật pháp và Điều ước quốc tế, Bộ Ngoại giao) cho rằng sử dụng biện pháp pháp lý sẽ tốt hơn là để xảy ra xung đột vũ trang. Trao đổi v
111<<<f>>>ới báo giới bên hành lang Quốc hội sáng 24/5, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cũng khẳng định: “Chúng ta đang củng cố hồ sơ làm cơ sở khởi kiện các nội dung có liên quan ra tòa án quốc tế, nếu Trung Quốc không có động thái rút giàn khoan ra khỏi vùng biển Việt Nam thì ta phải có hành động”. Đã có một số ý kiến chỉ ra một loạt trở ngại cho Việt Nam, trong đó có việc hầu như Trung Quốc chắc chắn từ chối tham dự một phiên tòa quốc tế như vậy. Thế nhưng, các chuyên gia theo dõi vụ việc và có liên quan lại cho rằng Việt Nam không nên quá bận tâm về điều đó. Điểm cốt lõi là Việt Nam có thể tự quyết định con đường pháp lý cho chính mình để đưa ra phương án tối ưu, đặc biệt là trong bối cảnh Philippines vừa hoàn tất hồ sơ dày hàng trăm trang với những “chứng cứ thuyết phục” chống lại yêu sách “đường lưỡi bò” ngang ngược của Trung Quốc ở biển Đông. Manila đã nộp hồ sơ lên Tòa án Trọng tài quốc tế thường trực tại The Hague (Hà Lan) hồi tháng 3/2014. Các chuyên gia cho rằng, Việt Na
111<<<f>>>m có thể tự mình kiện Trung Quốc ra tòa án quốc tế hoặc đồng khởi kiện với Philippines. Giáo sư Zachary Abuza, chuyên gia về khoa học chính trị và đối ngoại khu vực Đông Á thuộc Đại học Simmons (Mỹ), cho rằng Trung Quốc sẽ mất rất nhiều nếu từ chối tham gia vụ kiện: “Bằng cách khởi kiện, Philippines đã cho thế giới thấy họ muốn giải quyết tranh chấp bằng phương thức hòa bình và con đường pháp lý. Bắc Kinh luôn ra rả nói về điều này, nhưng hành động của họ luôn chứng tỏ điều ngược lại. Nếu Việt Nam theo đuổi một vụ kiện tương tự - bằng cách tự mình khởi kiện hay đồng khởi kiện với Philippines - và Trung Quốc lại tiếp tục từ chối tham gia, họ sẽ càng bị cô lập hơn trên trường quốc tế. Dư luận sẽ tiếp tục nhìn Trung Quốc như một quốc gia bắt nạt và thiếu trách nhiệm trong cam kết dùng các phương thức hòa bình để giải quyết bất đồng. Điều đó sẽ gây phương hại cho hình ảnh của Bắc Kinh; và dù gì thì họ cũng rất lo ngại hình ảnh của mình bị tổn hại”. Tiến sĩ Mark Valencia (Mỹ) cho rằng nếu V
111<<<f>>>iệt Nam đồng khởi kiện với Philippines, điều đầu tiên hai nước này sẽ đạt được chính là sự hậu thuẫn về mặt tinh thần của cộng đồng quốc tế, “và điều đó có thể sẽ tác động đến các thẩm phán trực tiếp tham gia phiên xử, để họ đưa ra phán quyết cuối cùng có lợi cho Việt Nam và Philippines. Nhưng cũng nên nhớ là, Trung Quốc luôn nhìn nhận những phiên xử như thế này như một sự “can thiệp” của các thế lực bên ngoài vào công việc nội bộ trong khu vực”. Tiến sĩ Valencia thông tin thêm, trước đây Tòa án Công lý quốc tế (ICJ) vào năm 1984 cũng từng xử vắng mặt chính quyền Mỹ vụ Washington hậu thuẫn phiến quân chống lại chính phủ Nicaragua và khai thác mỏ ở nước này. ICJ phán quyết rằng Mỹ đã vi phạm luật pháp quốc tế mặc dù Washington không tham dự phiên tòa. K.AN 
112<<<f>>> Những lưu ý cần biết để giảm cân hiệu quả. Với nhiều người béo, giảm cân bằng tập thể dục, ăn kiêng không đem lại kết quả. Bên cạnh đó, ăn kiêng không đúng cách cũng có thể dẫn đến mệt mỏi, suy giảm sức khỏe dẫn đến giảm hiệu quả công việc và chất lượng cuộc sống. Làm cách nào để giảm cân hiệu quả mà không cần ăn kiêng? Những người bận rộn hoặc đã thực hiện các biện pháp giảm cân thông thường mà không hiệu quả nên sử dụng sản phẩm hỗ trợ giảm cân. Ưu điểm của phương pháp này chính là bạn không cần phải vất vả đổ mồ hôi với những bài thể dục, đầu tư nhiều thời gian để đến các phòng tập, lo lắng về vấn đề sức khỏe hay phải đụng đến dao kéo mà vẫn có thể giảm cân hiệu quả. Đây là một xu hướng được rất nhiều phụ nữ tại các nước phát triển như Mỹ, Nhật, Úc ưa chuộng. Lựa chọn được phương pháp giảm cân đúng ngay từ khi bắt đầu, việc giảm cân sẽ không khó mà hiệu quả lại rất tốt! Những lưu ý phải biết để chọn mua viên uống giảm cân hiệu quả và an toàn nhất: - Sản phẩm phải có đầy đủ giấy chứ
112<<<f>>>ng nhận của Bộ Y Tế Việt Nam cho phép lưu hành: đây là một trong những điều tiên quyết đảm bảo cho chất lượng và tính an toàn của sản phẩm. Hãy yêu cầu được xem giấy chứng nhận của Bộ Y Tế khi bạn mua bất kỳ viên uống giảm cân nào. Chứng nhận Bộ Y Tế của một sản phẩm giảm cân nổi tiếng. - Nên chọn các sản phẩm xuất xứ từ Mỹ: theo ghi nhận của chúng tôi, hiệu quả từ viên uống giảm cân từ Mỹ luôn cao hơn so với các viên uống từ các nước khác. - Không nên mua các sản phẩm giá rẻ: việc bào chế ra các viên uống hỗ trợ giảm cân chỉ có thể thực hiện ở những nước có nền khoa học kỹ thuật phát triển, được đầu tư nghiên cứu nghiêm túc trong thời gian dài, trải qua rất nhiều thử nghiệm và kiểm nghiệm của các cơ quan Y Tế mới được phép đưa sản phẩm ra thị trường. Do đó, mức giá của các sản phẩm này không thể nào quá rẻ như các sản phẩm trôi nổi không rõ nguồn gốc trên thị trường. - Sản phẩm phải có nhà phân phối tại Việt Nam và có đội ngũ nhân viên tư vấn am hiểu sản phẩm: bạn nên lựa chọn những s
112<<<f>>>ản phẩm giảm cân có đội ngũ chuyên gia, chuyên viên hoặc tư vấn viên am hiểu sản phẩm, tư vấn kỹ lưỡng cách sử dụng sản phẩm cho từng khách hàng một. Những công ty uy tín sẽ có chế độ chăm sóc khách hàng rất tốt như: tặng thêm quà tặng, có nhân viên trực tổng đài chăm sóc khách hàng thường, hỗ trợ tư vấn miễn phí … - Nên mua sản phẩm trực tiếp từ nhà phân phối: các sản phẩm uy tín và nổi tiếng trên thị trường thường đều có hàng giả, hàng nhái, được bán giá thấp hơn so với giá hàng thật khoảng vài chục đến vài trăm nghìn đồng và được nơi bán che mắt khách hàng bằng cách gọi là “hàng xách tay”. Do đó, để mua được sản phẩm chính hãng, bạn chỉ nên mua trực tiếp từ nhà phân phối, đồng thời yêu cầu cho xem các giấy tờ như: chứng nhận của của Bộ Y Tế, chứng nhận phân phối độc quyền … Giúp bạn chọn viên uống giảm cân hiệu quả và an toàn Công ty BEFUL hiện đang là nhà phân phối độc quyền các sản phẩm của KyDuyenHouse tại Việt Nam (KyDuyenHouse là nhà phân phối các sản phẩm giảm cân và làm đẹp h
112<<<f>>>àng đầu ở Mỹ, được cộng đồng người Việt ở hải ngoại đặc biệt tin dùng), trong đó có viên uống giảm cân LiteFit USA do MC nổi tiếng Nguyễn Cao Kỳ Duyên là đại diện thương hiệu. MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên là người đại diện thương hiệu của LiteFit USA LiteFit USA (sản xuất tại Mỹ) đã được Bộ Y Tế kiểm nghiệm sản phẩm và cấp chứng nhận an toàn và cho phép lưu hành. (xem các giấy chứng nhận tại đây ). Sản phẩm này không những khuyến cáo không nên ăn kiêng mà còn khuyến khích ăn đủ một ngày 3 bữa, vì LiteFit USA sẽ tự động cắt cơn thèm ăn và sẽ giúp bạn giảm cân từ 3 – 6kg/tháng, nếu bạn kết hợp với một chế độ sinh hoạt hợp lý thì hiệu quả có thể cao hơn. Giảm đến 6kg/tháng thật dễ dàng chỉ nhờ LiteFit USA. Mách nhỏ cho bạn, hãy yêu cầu nhân viên tư vấn gởi kèm trong đơn hàng của bạn thực đơn ăn kiêng độc quyền của BEFUL. Sau khi tham vấn nhiều chuyên gia dinh dưỡng, thực đơn này được soạn thảo dành riêng cho cơ địa cũng như khẩu vị của người Việt Nam và chỉ cung cấp duy nhất dành cho khách hàng
112<<<f>>> mua LiteFit USA tại BEFUL. BEFUL hiện đang có chương trình khuyến mãi rất hấp dẫn dành cho các khách hàng mua LiteFit USA: - Nếu bạn mua 1 sản phẩm LiteFit USA ( xem chi tiết sản phẩm tại đây ) sẽ được lựa chọn 1 trong các quà tặng: mặt nạ dưỡng da Hàn Quốc hoặc sữa dưỡng thể L’evinia. - Đặc biệt, khi mua 02 hộp LiteFit USA, bạn sẽ được tặng 01 tuýp sữa rữa mặt hoặc 01 Gel dưỡng thể 8 công dụng 100% nha đam từ Hàn Quốc. Sản phẩm được giao hàng miễn phí toàn quốc, nhận hàng mới thanh toán. Chương trình khuyến mãi này đang được rất nhiều khách hàng quan tâm và có thể kết thúc sớm khi hết quà tặng. Thông tin chi tiết về sản phẩm và các chương trình khuyến mãi, bạn vui lòng liên hệ: Công ty TNHH BEFUL (nhà phân phối độc quyền LiteFit USA của KYDUYENHOUSE tại Việt Nam). Địa chỉ: Phòng 401, 142 Võ Văn Tần, Phường 6, Quận 3, TP.HCM.Điện thoại: (08) 3930.3990 – 0121.555.3434 Email : info@beful.vn Website: http://beful.vn/ Website sản phẩm: http://litefit.vn Hy vọng những thông tin trên đây, g
112<<<f>>>iúp ích được cho các bạn trong nỗ lực tìm kiếm giải pháp làm đẹp hiệu quả và an toàn. 
113<<<f>>> Kristen Stewart tin rằng yêu Robert là định mệnh Kristen Stewart tâm sự chuyện tình cảm của mình trên tạp chí Marie Claire số ra tháng 3. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, nữ diễn viên Chạng vạng bất ngờ cởi mở và chia sẻ về chủ đề tình yêu, và dường như Kristen Stewart thừa nhận rằng sai lầm lớn nhất của cô là để chuyện tình cảm của mình với Rob không thể theo những gì cô từng mong muốn. Kristen Stewart đã rút ra rất nhiều kinh nghiệm qua chuyện tình cảm của mình. Mặc dù nữ diễn viên Chạng vạng không tiết lộ tình trạng tình cảm hiện tại của mình trong cuộc trò chuyện với tạp chí Marie Claire, nhưng Kristen Stewart cho biết cô đã khác trước rất nhiều. Kristen Stewart thừa nhận rằng đến tận lúc này cô mới hiểu rằng tình yêu không phải là một điều gì có thể dễ dàng nảy sinh. Nữ diễn viên Chạng vạng cho hay: "Bạn chắc chắc không thể biết mình sẽ yêu ai và cũng không thể kiểm soát được chuyện tình cảm". Kristen Stewart tiết lộ rằng cô tin rằng mình và Rob đến với nhau vì định mệnh kể cả v
113<<<f>>>iệc họ dần xa nhau cũng là số phận và cô chấp nhận điều đó vì không thể làm gì hơn được nữa.Kristen cũng chia sẻ sau chuyến đi chơi cùng những cô bạn của mình tới New Orleans vào tháng Sáu năm ngoái, cô nhận ra rằng không phải thứ gì cũng có thể lên kế hoạch mà đôi khi chỉ cần tuân theo lẽ tự nhiên. K- Stew hài hước: "Ý tôi là kiểu thế này, tại thời điểm hiện tại tôi thậm chí không thể cho bạn biết là thứ Bảy này tôi có thể đi chơi không nữa". Kristen Stewart dường như mạnh mẽ hơn vì chuyện tình tan hợp với Rob. Một nguồn tin tiết lộ với HollywoodLife, Kris hiện vẫn đang cố gắng để "kiểm soát" chuyện tình cảm của họ. 
114<<<f>>> Siu Black bất ngờ "xuống núi" sau quyết định ở ẩn (ĐSPL) – Sau thời gian im hơi lặng tiếng vì scandal vỡ nợ và quyết định trở về núi rừng Tây Nguyên "ở ẩn", Siu Balck bất ngờ xuất hiện tươi cười trên sân khấu liveshow Dấu Ấn Quang Hà tối 3/5. Siu Black là ca sỹ khách mời được giữ bí mật đến phút cuối, nên ngay khi chị vừa cất giọng song ca cùng Quang Hà ca khúc Mùa thu lá bay, hơn 2000 khán giả ở sân khấu Nguyễn Du đã hoàn toàn bất ngờ và reo hò cổ vũ cho sự trở lại đầy ấn tượng của “họa mi núi rừng”. Quang Hà thân thiết với Siu Black và "họa mi núi rừng" cũng từng xuất hiện trong Liveshow Quang Hà 10 năm Sài Gòn – Hà Nội năm 2013 của nam ca sĩ. Tuy có phần ốm hơn trước nhưng giọng ca nội lực, khỏe khoắn và trong vút của Siu Black dường như không lẫn vào đâu được. Siu Black đã giảm được 20kg trong thời gian vừa qua. Siu Black nói rằng, suốt thời gian sau scandal nợ nần, Siu Black hạn chế đi diễn, mà nói đúng ra theo như lời chị thì "không ai kêu tôi diễn, họ tránh tôi hoặc có những ng
114<<<f>>>ười đã book show nhưng lại hủy trước giờ diễn với lí do các chủ nợ làm phiền, biết sao được, cái này là quyền của họ mà, mình cũng không muốn vậy. Chia sẻ cảm xúc về sự trở lại này, Siu Black cho biết: “Thật sự một ca sỹ được hát và được biểu diễn cho khán giả là một điều may mắn cho ca sỹ. Sau khi ổn định, Siu Black nghĩ rằng mình còn có thể đi hát được. Và khi Siu Black đứng đây, Siu Black không còn suy nghĩ gì nhiều mà chỉ biết hát như thế nào cho thật tốt…”. Hiện tại, Siu Black cũng đã dần ổn định cuộc sống tại quê nhà với công việc hàng ngày là: "nấu ăn, đi chợ, làm rẫy, đi hát ca đoàn, dạy trẻ em buôn làng học nhạc,...". Ảnh: Thước Kiên HOÀNG ANH 
115<<<f>>> Australia là đối tác đối thoại đầu tiên của ASEAN Hôm nay (30/5/2014) tại Hà Nội, Đại sứ quán Australia sẽ tổ chức một cuộc hội thảo nhìn lại mối quan hệ lâu dài giữa Australia và Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) nhằm kỷ niệm 40 năm quan hệ đối tác Australia - ASEAN. Các hội thảo tương tự cũng được tổ chức bởi Đại sứ quán Australia tại Campuchia và Brunei. Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh gặp Ngoại trưởng Australia Julie Bishop ở Canberra , ngày 19/3. (Nguồn: Đại sứ quán Australia Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh gặp Ngoại trưởng Australia Julie Bishop ở Canberra , ngày 19/3. (Nguồn: Đại sứ quán Australia Với tên gọi “Quan hệ Australia-ASEAN trong sự chuyển đổi của châu Á”, hội thảo sẽ tập trung bàn luận về mối quan hệ gần gũi giữa Australia và ASEAN, những giai đoạn mang tính chuyển đổi trong 40 năm quan hệ đối tác, những điểm nhấn trong các hoạt động hợp tác hiện tại đồng thời nhận định về tương lai của mối quan hệ này. Hội thảo cũng sẽ đề cập tới những tranh chấp về lãnh thổ 
115<<<f>>>trong khu vực biển Đông và những tác động của nó đối với Australia và ASEAN. Hội thảo có sự tham dự của hai diễn giả: Tiến sỹ Sally Percival Wood đến từ Trung tâm Công dân và Toàn cầu hóa của trường Đại học Deakin của Australia và Tiến sỹ Hoàng Anh Tuấn, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược Ngoại giao thuộc Học viện Ngoại giao Việt Nam. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quang Vinh sẽ có bài phát biểu khai mạc hội thảo. “Australia tự hào đã là một trong những quốc gia đầu tiên nhận thấy tầm quan trọng của ASEAN đồng thời là đối tác đối thoại đầu tiên của ASEAN. Hội thảo lần này và các hoạt động kỷ niệm khác do Chính phủ Australia tổ chức cho thấy cam kết của Australia trong việc tăng cường hơn nữa quan hệ với khối ASEAN và các quốc gia thành viên nhằm hiện thực hóa khát vọng chung của chúng ta: Được sống trong một khu vực có nền hòa bình, an ninh và sự ổn định lâu dài, cùng chia sẻ sự thịnh vượng và tiến bộ xã hội.”- bà Nadia Krivetz, Đại biện lâm thời Australia phát biểu. Đặt ngoại giao 
115<<<f>>>kinh tế ở vị trí trung tâm của các hoạt động hợp tác với khu vực, Australia đánh giá cao tầm quan trọng của việc tăng cường hơn nữa quan hệ thương mại, đầu tư, du lịch và an ninh vùng với các quốc gia ASEAN. Với dân số hơn 600 triệu người và tiềm lực kinh tế trị giá khoảng 2,4 nghìn tỷ đô la đồng thời nằm ở vị trí trung tâm của khu vực Ấn độ Dương và Thái Bình Dương năng động, ASEAN giờ đây là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Australia với kim ngạch thương mại hai chiều đã tăng gấp đôi trong vòng thập kỷ qua (từ 45-92 tỷ đôla).Bắt đầu tư một cuộc họp nhỏ của các quan chức tại Canberra ngày 16/4/1974, quan hệ giữa Australia và ASEAN đã phát triển thành quan hệ đối tác hợp tác vững mạnh trên nhiều lĩnh vực, trong đó có thương mại, an ninh, giáo dục, phát triển và cứu trợ thiên tai.Kỷ niệm 40 năm quan hệ là một dấu mốc ý nghĩa đồng thời là một cơ hội quan trọng để Australia và ASEAN đề ra một hướng đi chiến lược mới cho quan hệ đối tác. Năm kỷ niệm này sẽ đánh dấu bằng một 
115<<<f>>>hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo ASEAN- Australia trong khuôn khổ Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á diễn ra tại Nai Pyi Taw vào tháng 11 năm nay. Đan Khanh 
116<<<f>>> Bất khả xâm phạm Windows Phone (XHTT) Bạn đã chuẩn bị gì để đề phòng chiếc điện thoại Windows Phone có thể bị hỏng hay mất cắp bất kỳ khi nào? Thiết lập mật mã để ngăn chặn truy cập trái phép, sao lưu dữ liệu và chắc chắn rằng điện thoại của bạn luôn luôn được cập nhật. Một vài bước chuẩn bị dưới đây sẽ giúp bạn đảm bảo an toàn những dữ liệu quan trọng trong trường hợp xấu nhất. Tầm quan trọng của bảo mật điện thoại Một chiếc điện thoại không được bảo vệ bằng mật khẩu hay bất kỳ giải pháp bảo mật nào sẽ tiết lộ rất nhiều thông tin quan trọng mà ngay cả đến bản thân người dùng cũng không thể lường trước được như: • Bạn là ai. • Khu vực bạn sinh sống • Bạn bè và gia đình của bạn. • Các tài khoản ngân hàng, tài khoản email • Các mạng xã hội bạn sử dụng. Mặc dù Windows Phone hỗ trợ chức năng mã hóa Bitlocker, nhưng tính năng đó chỉ có thể hoạt động bằng cách sử dụng công cụ Exchange ActiveSync. Nhưng đây không phải là cách thông dụng cho hầu hết người dùng. Khóa điện thoại Windows Phone K
116<<<f>>>hông giống như Android và iOS , Windows Phone chỉ có một tùy chọn để thiết lập mật khẩu giới hạn sử dụng thiết bị, mà không phải là nhiều tùy chọn bảo mật như sử dụng một mô hình hoặc nhận diện dấu vân tay (mặc dù điều này có thể sẽ có trong các thiết bị Windows Phone trong tương lai). Người sử dụng Windows Phone chỉ có thể thiết lập mã PIN bằng số để mở khóa điện thoại. Để thiết lập một mật khẩu cho Windows Phone, bạn truy cập vào menu Settings > Lock screen rồi kích vào hoạt tùy chọn Password. Tiếp theo bấm nút Change password, rồi tiến hành nhập mật khẩu bảo mật vào ô New password và Confirm password. Sử dụng tùy chọn Show password để đảm bảo mật khẩu bạn nhập đúng, sau đó bấm Done. Đề phòng trường hợp lỡ quên mật khẩu mở khóa điện thoại , sử dụng menu Screen times out after để thiết lập một khoảng thời gian nhất định sau khi màn hình khóa. Bạn cũng có thể thiết lập một giới hạn thời gian khi mã PIN được yêu cầu bằng cách, bên dưới nút Change password sẽ thấy mục Require a password 
116<<<f>>>after, bấm vào tùy chọn này để chọn thời gian trễ từ 30 giây đến 30 phút. Bạn thậm chí có thể thiết lập để mã PIN được yêu cầu mỗi khi khóa điện thoại. Khóa thẻ SIM Nếu cảm thấy khóa điện thoại của mình là không đủ, bạn cũng có thể khóa thẻ SIM nếu cần thiết. Để thực hiện, bạn mở menu Settings > Applications > Phone và kích hoạt tùy chọn SIM Security. Bạn sẽ được nhắc nhở để nhập mã PIN hiện tại. Thông thường mã pin hiện tại sẽ là 1234, nhưng cũng có thể là 0000 hoặc nếu không được bạn có thể liên hệ với nhà cung cấp SIM để biết. Nếu đã nhập đúng mã PIN, chỉ cần nhấn Enter để khóa thẻ SIM. Nếu muốn thay đổi mã PIN, thẻ SIM trước tiên phải được khóa. Bấm tùy chọn Change SIM PIN, rồi nhập mã PIN hiện tại trước khi tiến hành nhập mã PIN mới. Như vậy sau khi thiết lập, thẻ SIM sẽ phải được mở khóa mỗi khi bạn khởi động Windows Phone. Lưu ý: cách nhập mã PIN không chính xác sẽ khóa thẻ SIM của bạn. Do đó nếu không biết chắc, bạn cần phải liên hệ với nhà mạng để xin cấp mã PIN của thẻ SIM. Đ
116<<<f>>>iều này có thể tốn nhiều thời gian, do đó hãy chắc chắn rằng bạn nhập mã chính xác cho thẻ SIM của mình, đồng thời không được nhầm lẫn với mã PIN để mở khóa điện thoại của bạn. Cách khác để đảm bảo Windows Phone và dữ liệu an toàn Ngoài cách nhập mậu khẩu để truy cập vào Windows Phone, bạn vẫn còn có các tùy chọn khác để đảm bảo an toàn cho thiết bị. Ví dụ, bạn có thể truy cập vào menu Settings > Backup, nơi bạn có thể kích hoạt và cấu hình sao lưu cho danh sách ứng dụng (app list+settings ), tin nhắn văn bản (text messages) và hình ảnh (photo). Với các tùy chọn sao lưu được kích hoạt, các loại dữ liệu quan trọng sẽ được sao lưu vào OneDrive (trước đây gọi là SkyDrive). Nếu tính năng sao lưu hình ảnh được kích hoạt, hình ảnh sẽ được tải lên OneDrive tự động, sau đó bạn có thể xem các file ảnh trong tài khoản OneDrive thông qua trình duyệt web trên bất kỳ thiết bị nào. Tất cả các dữ liệu được sao lưu có thể được đồng bộ hóa với một thiết bị Windows Phone khác nếu điện thoại của bạn bị h
116<<<f>>>ỏng hay mất cắp. Trường hợp điện thoại bị mất hoặc bị đánh cắp, tính năng Find My Phone sẽ giúp bạn tìm thấy. Bạn có thể truy cập dịch vụ bằng cách đăng nhập vào www.windowsphone.com và chọn My Phone > Find my phone. Giữ cho Windows Phone và ứng dụng được cập nhật Cuối cùng, để ngăn chặn những hậu quả do lỗ hổng của phần mềm, bạn nên chắc chắn rằng Windows Phone 8 và bất kỳ ứng dụng nào được cài đặt trên máy cần phải được cập nhật thường xuyên. Để biết điện thoại có đang chạy bản Windows Phone mới nhất hay không, truy cập vào menu Settings > Phone update. Ở đây, bạn có thể kiểm tra tình trạng cập nhật, nếu không phải là bản cập nhật mới nhất, bạn bấm tùy chọn Check for updates để tiến hành cập nhật cho thiết bị. Nếu kích vào tùy chọn Automatically download updates if my data settings allow it, sẽ cho phép thiết bị có thể tải về các bản cập nhật của Windows Phone bằng cách sử dụng kết nối Internet di động, nhưng điều này sẽ làm tăng đáng kể chi phí sử dụng mạng. Nếu không sử dụng tùy ch
116<<<f>>>ọn trên, quá trình cập nhật sẽ chỉ thực hiện khi thiết bị kết nối Wi-Fi. Trong khi kiểm tra ứng dụng đã có phiên bản mới hay chưa và cập nhật phiên bản mới sẽ được thực hiện thông qua Store, nơi mà bất kỳ ứng dụng nào được cập nhật sẽ được liệt kê. Những bản cập nhật thường sẽ quan trọng, để đảm bảo rằng các ứng dụng làm việc một cách chính xác và để vá các lỗ hổng. Bạn có thể chọn để cập nhật từng ứng dụng hoặc tất cả (Update all), tùy vào nhu cầu sử dụng. Hoàng Thanh 
117<<<f>>> Rung chấn tại thủy điện Đắk Đring là “bình thường” Chủ đầu tư khẳng định nhiều tiếng nổ lớn trong lòng đất, rung chấn là "hiện tượng bình thường" tại lòng hồ trong giai đoạn mới tích nước. Ngày 6/4, ông Đặng Thanh Nam - Phó Chủ tịch UBND huyện Kon Plông (tỉnh Kon Tum) - cho biết đã nhận được báo cáo của Công ty cổ phần thủy điện Đắk Đring - chủ đầu tư thủy điện Đắk Đring (lòng hồ tại xã Đắk Nên, huyện Kon Plông) - về việc xuất hiện nhiều đợt rung chấn và tiếng nổ xảy ra quanh khu vực lòng hồ công trình thủy điện Đắk Đring. Người dân ở các làng tái định cư sát lòng hồ thủy điện Đắk Đring (Ảnh: Tuổi trẻ) Báo cáo của chủ đầu tư khẳng định hiện tượng xuất hiện nhiều tiếng nổ lớn trong lòng đất, một số lần rung chấn là “hiện tượng bình thường” tại lòng hồ trong giai đoạn mới tích nước. Theo chủ đầu tư, các thông số đo đạc được về hiện tượng này cho thấy đều trong mức độ an toàn cho phép, hiện tượng nổ trong lòng đất, rung chấn sẽ sớm kết thúc sau một thời gian tích nước và nhà máy đi vào h
117<<<f>>>oạt động. Hiện chủ đầu tư đã lắp đặt hệ thống cảnh báo, theo dõi động đất tại khu vực nhà máy. Theo nhiều người dân sống quanh lòng hồ thủy điện Đắk Đring, từ khi thủy điện Đắk Đring đi vào tích nước đến nay thỉnh thoảng trong lòng đất lại xuất hiện những tiếng nổ kèm theo rung chấn. Nhiều lần rung chấn mạnh người dân ngồi trong nhà cảm nhận được./. Theo Thái Bá Dũng/Tuổi trẻ 
118<<<f>>> Diện mạo mới Khu Nam TPHCM sau 25 năm 25 năm trước, cả khu vực phía Nam TP.HCM bao gồm quận 7, Nhà Bè, Bình Chánh là vùng nông thôn nghèo nàn. Chỉ trong vòng 25 năm, vùng bưng biền này đã thay đổi chóng mặt, trở thành khu vực đô thị phát triển sôi động nhất thành phố. Giá đất tăng cả ngàn lần Khu vực phía Nam TP.HCM 25 năm trước là vùng nông thôn, nông nghiệp thuần túy, đất phèn chua, ao hồ, dừa nước, sình lầy, sông rạch chằng chịt, giao thông đi lại khó khăn, chủ yếu là đường sông. Cuối những năm 1980, trong quá trình đổi mới, lãnh đạo TP.HCM đã xác định phải phá thế bế tắc, phát triển mạnh thành phố về phía biển theo hướng Đông và hướng Nam. Từ đó, các nhà đầu tư nước ngoài đã được mời gọi vào đầu tư phát triển khu Nam TP.HCM. Khu chế xuất Tân Thuận, Đại lộ Nguyễn Văn Linh, Khu đô thị (KĐT) Phú Mỹ Hưng, Khu công nghiệp Hiệp Phước, Long Hậu, Cảng SPCT… lần lượt ra đời, dân cư kéo về, những khu dân cư mới thành hình, những công trình giao thông lớn kết nối khu Nam TP.HCM với trung tâm
118<<<f>>> lần lượt được xây dựng, vùng đất bưng biền “thay áo”, đất hoang “chuyển mình”. Tại hội thảo “Phú Mỹ Hưng – 20 năm xây dựng và phát triển”, các nhà khoa học, nhà quản lý đánh giá rất cao sự thay đổi của khu Nam TP.HCM. Theo các chuyên gia, sự phát triển KĐT mới Nam Thành phố đã làm thay đổi cả một vùng đất. Hàng trăm nghìn lao động ở khắp cả nước tập hợp về đây để tạo ra của cải cho xã hội, xuất khẩu đến nhiều nước trên thế giới và phục vụ nhu cầu trong nước, tạo ra công ăn việc làm nuôi sống hàng trăm ngàn gia đình ở nông thôn. Điều đó khẳng định sự đổi mới kỳ diệu của vùng đất này… TS. Dư Phước Tân, Trưởng phòng Nghiên cứu quản lý đô thị, Viện Nghiên cứu phát triển TP.HCM cũng đánh giá sự phát triển của khu Nam TP.HCM 25 năm qua tác động rất lớn đến lợi ích kinh tế của toàn thành phố. Theo ông, các dự án ở đây đã biến khu vực nghèo nàn, lạc hậu của TP.HCM thành một khu vực dịch vụ phát triển, phù hợp với chiến lược phát triển thành phố. Giá trị đất tại đây đã tăng cả ngàn lần, từ 30.
118<<<f>>>000 đồng/m2 vào năm 1993 lên đến 30-40 triệu đồng/m2 vào năm 2013. Điểm son của ngành quy hoạch đô thị Đến nay, thành phố đã chính thức quy hoạch khu Nam TP.HCM thành 1 trong 4 thành phố vệ tinh của đô thị TP.HCM đa cực với diện tích gần 3.000 ha và dân số 500.000 người, là trung tâm cho sự phát triển TP.HCM về hướng Nam. Thành phố vệ tinh này gồm 20 khu chức năng thành phần với trung tâm là khu A của KĐT Phú Mỹ Hưng. Sỡ dĩ KĐT Phú Mỹ Hưng được chọn làm trung tâm thành phố vệ tinh Nam TP.HCM vì KĐT này được quy hoạch bài bản ngay từ đầu để trở thành trung tâm của cả khu vực phía Nam, là tiêu điểm để khu Nam TP.HCM phát triển lan rộng ra xung quanh. KĐT này cũng được đánh giá là điểm son của ngành quy hoạch đô thị Việt Nam vì sự thành công vượt trội, phát triển nhanh và trở thành động lực phát triển kinh tế - xã hội của cả khu Nam. Cũng trong hội thảo “Phú Mỹ Hưng – 20 năm xây dựng và phát triển”, ông Trần Chí Dũng, Giám đốc Sở Quy hoạch – Kiến trúc TP.HCM đánh giá: “KĐT Phú Mỹ Hưng là 
118<<<f>>>một KĐT đa chức năng kiểu mẫu, đã và đang góp phần nâng cao chuẩn mực phát triển đô thị tại Việt Nam nói chung và TP.HCM nói riêng”. TS. Phạm Sỹ Liêm, Viện trưởng Viện nghiên cứu Đô thị & Phát triển hạ tầng cũng nhận định: “Đây là KĐT tiêu biểu cho tư duy phát triển đô thị hiện đại, có chất lượng sống tốt và năng lực cạnh tranh mạnh mẽ”. Chính vì vậy, Phú Mỹ Hưng trở thành hình mẫu để xây dựng các KĐT mới trên cả nước. Tuy nhiên, các chuyên gia quy hoạch đều đánh giá thành công của Phú Mỹ Hưng rất khó lặp lại. Ngay tại TP.HCM, dù sau đó nhiều KĐT mới được xây dựng như KĐT mới Thủ Thiêm, KĐT cảng Hiệp Phước… nhưng đến nay vẫn chưa nên dáng hình. Hay các khu vực dân cư mới ngay tại khu Nam phát triển xung quanh Phú Mỹ Hưng cũng rất manh mún, không thành 1 chỉnh thể như Phú Mỹ Hưng được. Ông Trần Chí Dũng cho rằng: “Một bài học từ KĐT Phú Mỹ Hưng cho thấy: nội bộ KĐT này rất tốt, song đang có rất nhiều dự án dân cư mới kế cận “ăn theo” nhưng lại xây dựng khá manh mún, không đủ cơ sở hạ tầ
118<<<f>>>ng… Kinh nghiệm rút ra là cơ chế quản lý cho KĐT mới, đây là vấn đề rất khó, đòi hỏi có quá trình”. Do đó, đến nay Phú Mỹ Hưng vẫn là KĐT mới duy nhất được xây dựng bài bản, hoàn chỉnh tại TP.HCM, tạo thành sức hút cho cả khu Nam phát triển. 
119<<<f>>> Bệnh nhân nữ bị bác sĩ quay cảnh khỏa thân tại bệnh viện SKĐS - Cách đây không lâu, một bác sĩ nam 34 tuổi của bệnh viện quận Hoài Nhu, Bắc Kinh, Trung Quốc đã bị cảnh sát bắt giữ để điều tra về việc anh đã cài đặt máy ảnh trong phòng tắm của y tá và bệnh nhân nữ. Ngày 6/4, cảnh sát nhận được đơn tố cáo của một nữ y tá về việc cô phát hiện có camera được đặt trong nhà tắm tại bệnh viện của mình. Ngay sau đó, cảnh sát để đến đây để tiến hành kiểm tra và phát hiện một máy quay video được đặt tại đây. Những bức ảnh được cắt ra từ clip. Sau đấy 1 ngày, nữ y tá này đã đến đồn cảnh sát thú thật rằng mình đã nhận rất nhiều tin nhắn đe dọa về việc có kẻ giữ những bức ảnh tắm khỏa thân. Cô cho biết cô nhận được tin nhắn từ một số lạ cho biết cô tắm vào khi nào, ra sao khiến cô luôn bị hoảng hốt và bất an. Anh Wong, anh trai của nữ y tá cho biết: "Em gái tôi bị rơi vào tình trạng hoảng loạn, nó liên tục khóc lóc và không thể đi làm". Sau đó ít lâu, cảnh sát lại nhận được đơn tố cáo của 2 bệnh n
119<<<f>>>hân nữ trong bệnh viện quận Hoài Nhu, Bắc Kinh với nội dung tương tự. Hai bệnh nhân nữ cho biết các cô nhận được tin nhắn từ một số máy lạ và yêu cầu đến nơi gặp gỡ sẽ thu được ảnh gốc. Nhận ra có điều bất ổn, cảnh sát đã quyết định điều tra để làm rõ sự việc. Qua điều tra thăm dò, cảnh sát đã tìm được hung thủ là bác sĩ Machang Shun, bác sĩ làm ở bộ phận chụp chiếu X Quang, năm nay 34 tuổi. Tại đồn cảnh sát, Machang Shun khai rằng anh đã sử dụng máy quay của bệnh viện để đặt tại các nhà tắm của đồng nghiệp và bệnh nhân nữ. Machang Shun khẳng định anh không có ý định tống tiền họ mà chỉ muốn hẹn hò với những cô gái này mà thôi. Tuy nhiên lý do mà Machang Shun đưa ra không thể cứu anh thoát khỏi sự trừng trị của pháp luật. 
120<<<f>>> Văn Mai Hương và Lê Hiếu đã chính thức chia tay Văn Mai Hương xác nhận mối quan hệ giữa mình và Lê Hiếu đã kết thúc. Mới đây, Văn Mai Hương đã chính thức xác nhận với báo chí mối quan hệ với Lê Hiếu đã "đường ai nấy đi". Theo như nữ ca sĩ cho biết, lí do chia tay là cả hai đang dần cảm thấy không còn hợp nhau và còn quá trẻ để tính đến những chuyện lâu dài. Tuy nhiên, Văn Mai Hương vẫn coi Lê Hiếu là một trong những người bạn thân và mẫu đàn ông tử tế để có thể hẹn hò. Chuyện tình cảm của Văn Mai Hương và Lê Hiếu được công bố từ Valentine năm 2012 (quen nhau từ 2011) và cho đến thời điểm này - khì mà chỉ còn vài ngày nữa là đến Valentine 2014, cặp đôi chính thức tuyên bố chia tay. Cuộc tình kéo dài 3 năm của một trong những cặp nghệ sĩ trẻ đẹp đôi nhất nhì showbiz đã chấm dứt để lại nhiều sự tiếc nuối cho người hâm mộ. Chúng tôi sẽ cố gắng liên lạc sớm nhất với Lê Hiếu và Văn Mai Hương để tìm hiểu rõ hơn về sự việc này. Những hình ảnh lúc còn mặn nồng của Lê Hiếu - Văn Mai Hương 
121<<<f>>> Đại gia Việt đốt tiền: Chơi ngông nhưng không biết làm sang Người giàu đã có, người chưa giàu đú đởn xài đồ hiệu cũng có, nhưng dường như người Việt vẫn chưa sang. Đại gia vung tiền chơi ngông Giới đại gia – những người lắm tiền nhiều của có lẽ là những người dễ sang nhất, bởi từ phương tiện đi lại, trang sức trên người, cái ăn cho đến chỗ ở của họ đều được chi rất bạo tay. Lắm tiền nhiều của, nhưng họ có sang không? Theo thống kê của Tổng Cục Hải quan, các dòng xe đắt tiền nhập khẩu từ các nước Anh, Pháp, Đức, Mỹ đang ngày càng được tiêu thụ mạnh ở Việt Nam. Hẳn nhiên, những xe sang, xế xịn này rơi vào tay các đại gia. Có những đại gia sở hữu vài chục chiếc xe sang trong nhà, chiếc nào cũng có biển số “độc”, có những chiếc phải “đắp chiếu” trong gara ô tô do ít được sử dụng. Một đại gia Ninh Bình sở hữu hơn 50 chiếc siêu xe, thuê hẳn một bãi đỗ xe riêng từng phát biểu, ông mua xe để diễu phố, để người dân nhìn ngắm cho sướng mắt và để… đọ giàu với các đại gia khác. Một vị đại gia ngó
121<<<f>>>t 70 tuổi đầu khác, chắc đã chán trò độ siêu xe (vì ông này cũng đã có những con xế thuộc hàng siêu khủng trên thế giới) bèn chơi “sang” bằng cách đặt mua chiếc giường “độc” nằm trong số 60 chiếc được sản xuất hạn chế chào mừng 60 năm trị vì của Nữ hoàng Elizabeth II. Không để giường ở nhà, ông đem trưng bày trong khuôn viên khu du lịch của mình để thiên hạ ngắm chơi và cũng vì “để thế giới biết Việt Nam cũng có đại gia”. Giường 6 tỷ của một đại gia U70 đặt mua. Chẳng kém cạnh, một đại gia đất Tuyên Quang cũng bạo tay chi tới 4 tỷ đồng để sắm một chiếc kính mát chế tác riêng làm từ vật liệu quý nguyên khối như vàng 18K, palladium bạc hoặc bạch kim. Ngay cả báo chí nước ngoài cũng phải “lác mắt” với độ chịu chơi của các đại gia Việt. Hãng tin Mỹ Bloomberg từng đưa tin: Việt Nam, nơi mà thu nhập bình quân chỉ ở mức 151 USD/tháng, vẫn có không ít người săn ăn tổ yến – món ăn được coi là “trứng cá muối của phương Đông” - được bán với giá 1.000 - 1.500 USD/kg bán buôn và khoảng 2.500 USD/kg
121<<<f>>> bán lẻ. Tờ BBC của Anh cũng đưa tin về bát phở thịt bò Kobe có giá đắt nhất Việt Nam, với hai mức giá hiện có là 650.000 đồng và 850.000 đồng/bát. Chuyện ăn của đại gia Việt cũng được báo chí nước ngoài quan tâm khi tìm hiểu các món “trộn” vàng như những chai rượu trắng trộn vàng cám có giá gần chục triệu, bánh trung thu nhân vàng cám khoảng 3 triệu đồng/chiếc, chuyện đại gia Việt chi 1 tỷ đồng mở tiệc trứng cá tầm. Thói quen chi tiêu mạnh tay cho các dịch vụ xa xỉ của người Việt cũng được tờ Reuters khai thác với dịch vụ đắp mặt nạ vàng 24k để làm trắng da, mỗi lần đắp mặt tốn 88,64 USD, tương đương 1,8 triệu đồng… Chẳng biết có phải vì tâm lý “ấm ức” với những đại gia kia không mà hiện nay, một số người giàu mới nổi ở Hà Nội, Hải Dương, Hải Phòng, Hà Nam, Quảng Ninh… cũng đổ xô nhau xây “ lâu đài ”. Họ sẵn sàng chi ra hàng trăm tỷ đồng để hoàn thiện một tòa lâu đài có kiến trúc độc đáo, nghe nói là học tập kiến trúc cổ điển Pháp, học hỏi kiến trúc châu Âu thời Phục Hưng… Và thêm cả 
121<<<f>>>"tự làm kiến trúc sư". Lâu đài Tổng Hải Sơn của một đại gia ở Phủ Lý, Hà Nam Chơi sang vậy, vung tiền “ác” vậy, nhưng xem ra cái sang vẫn còn xa, vì hưởng thụ chỉ là phần phụ, phần chính, các đại gia muốn “khè” nhau và “khè” thiên hạ, như chính họ tự phát biểu. Nghèo cũng cố mua điện thoại thông minh, xài hàng hiệu Người giàu lắm tiền nhiều của chơi sang đã đành, lắm người nghèo cũng thích chơi sang. Theo thống kê, mỗi năm người Việt Nam chi khoảng 1 tỉ USD cho việc mua sắm điện thoại mới. Năm 2013, tốc độ tăng trưởng của thị trường điện thoại thông minh tại Việt Nam đạt 156% so với cùng kỳ năm ngoái, đứng đầu khu vực Đông Nam Á. Điều đáng bàn là, người sử dụng điện thoại hiện không còn giới hạn trong tầng lớp trung lưu, thượng lưu mà ai ai cũng có... điện thoại di động. Trung bình một người dân Việt Nam sở hữu đến 1,4 chiếc điện thoại và trong số này gần một nửa là dòng cao cấp, trị giá mỗi cái cũng bằng 2-3 tháng thu nhập trung bình của người dân cả nước. Liệu đây là nhu cầu thực sự 
121<<<f>>>hay tâm lý thích xài sang? Việc mua những đồ công nghệ đắt tiền để phục vụ cho công việc, có ích và phù hợp với túi tiền thì không có gì đáng bàn. Theo khảo sát về người dùng smartphone tại các nước châu Á - Thái Bình Dương do Ericsson Consumerlab công bố, 5 hoạt động được người dùng điện thoại thông minh ở Việt Nam sử dụng nhiều nhất lần lượt là gọi điện (99%); nhắn tin SMS (95%); lướt net (68%); truy cập mạng xã hội (38%); sử dụng các ứng dụng (35%). Những con số này cho thấy người Việt sắm điện thoại cao cấp chỉ để nhắn tin, gọi điện chứ không cần nhiều tới tính năng "thông minh" khác của loại sản phẩm này. Nhiều người Việt ít tiền nhưng vẫn "bấm bụng" xài smartphone cho oai. (Ảnh minh họa) Trên thực tế, có không ít người thu nhập chỉ 4 triệu/tháng mà vẫn “bấm bụng” xài chiếc iPhone 5S trị giá 20 triệu, bằng cả nửa năm thu nhập. Có những người làm lao động phổ thông, kinh doanh tự do hoặc học sinh, sinh viên cũng sắm những chiếc máy tính bảng, điện thoại cả chục triệu đồng. Vào quán
121<<<f>>> café, quán ăn, không khó để thấy cảnh mỗi người ẵm một chiếc điện thoại cặm cụi, người chơi game, người nhắn tin, người đọc báo, chụp ảnh “tự sướng”, có người chả làm gì cũng mang ra vuốt vuốt rồi lại đút túi như để cho mọi người biết ta đây cũng có điện thoại xịn. Chuyện xài hàng hiệu cũng tương tự vậy. “Muối mặt” xem người Việt đi máy bay, ăn buffet Trong thời đại “thế giới phẳng”, nhiều người Việt thích ra nước ngoài đi du lịch, thăm thú thế giới để mở mang tầm mắt, nhưng cùng với nó là nhiều chuyện chướng tai gai mắt, điển hình như chuyện đi máy bay hay ăn buffet ở nước ngoài. Đến sân bay – một trong những nơi thuộc dạng lịch sự, văn minh và sang trọng – ta vẫn có thể thấy cảnh người Việt chen lấn, nhốn nháo khi xếp hàng làm thủ tục bay, thậm chí va chạm vào người khác mà không thèm xin lỗi. Ngồi yên vị rồi, có người thản nhiên rút giày ra, gác chân lên ghế trước, cựa quậy làm ảnh hưởng đến người khác. Khi lấy hành lý, nhiều người “lo xa” lấy trước từ sớm, rồi lịch kịch đứng sẵn ở
121<<<f>>> dọc lối đi dù máy bay chưa dừng hẳn; có người còn tranh thủ gọi điện í ới cho người thân. Cảnh tượng chả khác nào những chuyến xe đò dưới mặt đất. Chuyện ăn buffet – một loại hình tiệc thời hiện đại – của người Việt cũng đáng bàn. Cái tâm lý “đã bỏ tiền ra phải ăn cho no, ăn cho đã” khiến nhiều người Việt bỏ quên nguyên tắc ăn uống là thưởng thức. Nhiều người, hoặc khoái khẩu một món nào đó, cứ chăm chăm vào món đó mà ăn ngấu nghiến, đến khi sang các món khác thì đã quá no, nhưng tiếc rẻ, thế là vẫn lấy thêm, dù ăn chẳng hết. Tấm biển gây tranh cãi do khách du lịch Việt chụp ở một nhà hàng buffet Thái Lan. Thế mới có chuyện, ở một cửa hàng buffet ở Thái Lan, người ta đề hẳn biển thông báo bằng tiếng Việt (không có phụ đề), đại ý xin mời ăn bao nhiêu lấy bấy nhiêu, nếu không sẽ bị phạt. Ở một nhà hàng tự chọn ở Singapore, tấm biển tương tự cũng được nhìn thấy. Xấu hổ hơn, trong nhà hàng buffet Thái Lan có tấm biển gây sốc kia còn có một tấm biển to tướng, đánh máy hẳn hoi bằng tiếng Vi
121<<<f>>>ệt ghi: “Đi vệ sinh nhớ dội nước” và vẫn không có phụ đề. Tâm lý sĩ diện hão, khoe của ngăn cản cái sang Việc không ít người Việt thích xài sang, đi những loại xe “xịn”, mặc những bộ đồ hàng ngàn đô, thích tỏ ra vẻ giàu có đã khiến Việt Nam được liệt vào danh sách “chi tiêu lạc quan nhất thế giới”. Nhưng cái danh này chẳng đáng để tự hào, khi mà nước ta vẫn đang thuộc diện nghèo với đa phần là người có thu nhập thấp, hàng xuất khẩu vẫn chủ yếu là bán nguyên vật liệu và gia công những mặt hàng tiêu dùng chứ hiếm có hàng công nghệ cao, nguồn đầu tư trong nước chủ yếu là vốn vay nước ngoài và các khoản viện trợ của các tổ chức tín dụng quốc tế. Những người có tiền, họ xài sang còn tạm được, dù họ có sang được hay không lại là chuyện khác. Người Á châu, mà nói cụ thể là nhiều người Việt, khi có tí tiền thì thích mọi người phải biết đến mình, đi đến đâu thì cũng muốn người ta phải trầm trồ khen ngợi hoặc kính phục, nên thích sắm những thứ “sang chảnh” để khoác lên mình như một thứ nhãn thôn
121<<<f>>>g báo: “Tôi giàu đây!”, đôi lúc trở nên kệch cỡm, lố lăng. Nhiều người giàu ở xứ ta rất thích khoe khoang, chẳng hạn tổ chức sinh nhật, đám cưới cũng phải ầm ĩ lên với dàn siêu xe rước dâu, vàng ròng đeo trĩu cổ, tổ chức hát hò hoành tráng… Nhưng còn nhiều người Việt không kiếm ra tiền nhưng vẫn đua đòi dùng đồ hiệu vì sĩ diện, vì quá xem trọng hình thức và giá trị vật chất, muốn thể hiện ta đây là kẻ “chịu chơi”, là thức thời. Hiện tượng tiêu xài lãng phí, thích phô trương hình thức, tỏ ra “sành điệu” này không chỉ phổ biến ở các thành thị mà còn lan tràn cả về một số vùng nông thôn. Sống ở đời ai cũng muốn mình được sang trọng, nhưng không phải cứ có tiền mua đồ xịn, xây nhà to, ăn của quý là thành sang trọng. Người giàu thì có nhiều điều kiện để học làm sang hơn, nhưng học làm sang - nếu không biết cách thì sẽ trở thành một sự phô trương lố bịch và kệch cỡm. Huống hồ, những người không giàu cũng loay hoay tìm cách tỏ ra vẻ sang trọng. Tâm lý thích xài sang, suy cho cùng không đáng t
121<<<f>>>rách bởi đó là quyền cá nhân. Nhưng nó phản cảm trong một xã hội mà đa số người dân còn nghèo. Và từ chuyện xài sang đến cái sang trọng của người Việt, ngẫm ra còn gian nan lắm! 
122<<<f>>> Đội tàu Vinalines xoay xở với nợ nần Trong hệ thống Vinalines, cả công ty mẹ và các đơn vị thành viên đều phải trông chờ ngân hàng đồng ý giãn, miễn nợ khi các khoản vay ồ ạt mua tàu đã đến hạn. Hệ thống Vinalines đang chật vật với tái cơ cấu nợ Trong bối cảnh kinh tế chưa phục hồi vững chắc, chỉ số BDI (phản ánh mức cước hàng rời như than, quặng sắt, ngũ cốc) chạm đáy trong năm 2012, tình hình kinh doanh của đội tàu Việt Nam bị ảnh hưởng nặng nề. Khó khăn chồng chất thêm khi số tàu già ngày càng tăng lên, khoản nợ do mua tàu lại ồ ạt đến hạn. Là chủ tàu lớn nhất, Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines) đang phải chật vật tái cơ cấu trong suốt 3 năm qua khi đã lỗ hàng nghìn tỷ đồng (năm 2011 văn phòng Chính phủ cho biết lỗ khoảng 2.600 tỷ đồng, năm 2012 lỗ hơn 2.400 tỷ đồng và năm 2013 dự kiến lỗ 2.100 tỷ đồng). Nguyên nhân khiến Vinalines lâm vào khủng hoảng tài chính là thị trường vận tải biển suy thoái, doanh thu không đủ bù đắp chi chi phí cho khoản nợ hàng chục nghìn tỷ đồng. 
122<<<f>>>Theo đề án tái cơ cấu tổng công ty, tại tháng 5/2012, toàn hệ thống Vinalines nợ ngân hàng 68.000 tỷ đồng, phần lớn là không có khả năng thanh toán. Tại các công ty thành viên, bức tranh tài chính cũng không sáng sủa hơn. Nhiều doanh nghiệp thua lỗ nặng nề, thậm chí còn bị xóa tên khỏi thị trường như trường hợp Công ty vận tải Viễn dương (Vinashinlines) và Công ty vận tải dầu khí (Falcon) đang bị Chính phủ thúc phá sản. Trên thị trường chứng khoán, hiện có 4 công ty thành viên của Vinalines đang niêm yết, ba phần tư số này có tỷ lệ sở hữu của Vinalines trên 51%. Tuy nhiên, cả 3 doanh nghiệp đều đã lỗ cả trăm tỷ đồng trong hai năm liên tiếp, nợ ngân hàng hàng hàng nghìn tỷ đồng và phải giao dịch dưới dạng kiểm soát. Công ty Cổ phần Vận tải biển Việt Nam (Vosco - Mã CK: VOS) năm 2012 và 2013 đã lỗ tổng cộng hơn 220 tỷ đồng. Ông Cao Minh Tuấn - Tổng giám đốc công ty cho hay nguyên nhân thua lỗ là do kinh tế thế giới vẫn khó khăn, giá nguyên liệu đầu vào tăng và áp lực chi phí tài chính. T
122<<<f>>>heo báo cáo kiểm toán, tại 31/12/2013, Vosco nợ ngân hàng hơn 3.000 tỷ đồng, trong đó 95% là nợ dài hạn vay đóng và mua tàu trước năm 2006. Tương tự, Công ty Cổ phần Vận tải và thuê tàu biển Việt Nam (Vitranschart - Mã CK: VST) đã bị âm một nửa vốn chủ sở hữu (gần 300 tỷ đồng) vì lỗ hai năm gần đây. Tổng các khoản vay và nợ ngắn hạn, dài hạn của Vitranschart lên tới gần 2.090 tỷ đồng, chiếm 85% tổng tài sản. Công ty Cổ phần Vận tải biển Vinaship (Mã CK: VNA) cũng lỗ hơn 130 tỷ đồng trong hai năm qua . Với tình trạng này, VNA sẽ bị loại khỏi rổ chỉ số VNSmallcap và VNAllshare của Sàn chứng khoán TP HCM từ ngày 7/4. Tại thời điểm cuối 2013, công ty có khoản nợ ngân hàng 815 tỷ đồng, gấp hơn 4 lần vốn điều lệ. "Mục tiêu của doanh nghiệp hiện nay là tồn tại”, lãnh đạo Vitranschart bộc bạch về tình hình khó khăn của doanh nghiệp vận tải biển. Trong văn bản gửi Ủy ban Chứng khoán mới đây, công ty một lần nữa phải đề nghị các cấp có thẩm quyền phương án bổ sung vốn lưu động và Chính phủ có nh
122<<<f>>>ững chính sách cho ngành vận tải biển nhằm giảm lỗ, duy trì đội tàu. Tuy nhiên, điều các doanh nghiệp hàng hải bấu víu nhất hiện nay là các ngân hàng sẽ khoanh và giãn nợ. Trong đề án tái cơ cấu nợ của Vinalines, Bộ Giao thông vận tải đã xin Chính phủ cho phép giãn nhiều khoản nợ đáng ra phải trả trong năm 2013 sang năm 2018. Một số khoản khác được kéo dài đến 2015. Nguồn: Website Vinalines ngày 9/8/2013 Theo Thứ trưởng Nguyễn Hồng Trường, Bộ đề xuất vậy là bởi thị trường vận tải biển thế giới bắt đầu có dấu hiệu phục hồi, giá cước đang nhích dần lên và đó là những tín hiệu cho thấy Vinalines có thể hoàn trả được nợ. Dẫu vậy, đại diện Vinalines lại cho rằng “việc tái cơ cấu nợ phải được giải quyết dứt điểm trong năm nay” theo hướng xóa lãi, giảm nợ gốc hoặc phát hành dưới dạng trái phiếu. “Trước đây, các chủ nợ nghĩ rằng cho giãn nợ 1-3 năm như vừa qua thì họ vẫn sẽ thu được nợ của Vinalines. Thế nhưng điều đó chỉ giúp chúng tôi giảm áp lực dòng tiền chứ hoạt động sản xuất kinh doanh k
122<<<f>>>hông đủ trả nợ. Gần đây, nhiều chủ nợ đã nhận thấy điều đó nên bắt đầu cho phép xóa lãi, chuyển một phần nợ thành vốn góp, nhất là các chủ nợ nước ngoài”, lãnh đạo này nói. Vị đại diện này cũng thông tin thêm, cuối tháng 3 vừa qua, Vinalines đã đàm phán và nhận được tín hiệu tốt từ chủ nợ trong nước. Một ngân hàng tại TP HCM đang xem xét chuyển một phần lớn nợ gốc thành vốn góp. Trong khi đó, ở công ty thành viên, quá trình đàm phán với các tổ chức tín dụng cũng đang được đốc thúc. Vitranschart cho biết tiếp tục cầu cứu các ngân hàng có vốn góp chi phối của Nhà nước xóa lãi vay năm 2012 - 2013, khoanh nợ gốc trong giai đoạn từ 2014 - 2018. Theo Tổng Giám đốc Trương Đình Sơn, nhờ được các ngân hàng giãn nợ, năm 2013 công ty đã tránh phải ghi nhận khoản chi phí lãi vay gần 120 tỷ đồng. Vosco cho hay đã được các ngân hàng cho giãn trả nợ và kéo dài thời gian trả nợ gốc trong 3 năm. Cụ thể, số nợ gốc Vosco phải trả năm 2014 chỉ là 138 tỷ đồng, chưa bằng một phần so số nợ theo hợp đồng cũ (
122<<<f>>>480 tỷ đồng). Ngoài ra, với đội tàu đã già và năng lực vận tải hạn chế, các công ty phải tiếp tục bán tàu trong thời gian tới để có nguồn tiền bổ sung vốn lưu động. Thậm chí, Vosco còn tính đến bán một số khu đất của công ty tại Hà Nội và TP HCM. Theo chuyên viên phân tích một công ty chứng khoán phía Nam, thị trường vận tải biển đã có diễn biến tích cực hơn trong năm 2013, song các doanh nghiệp trong nước vẫn còn gặp nhiều khó khăn do doanh thu không đủ bù đắp chi phí. Ngoài ra, nguyên nhân chính là do đội tàu Việt Nam đang dư thừa trọng tải và kinh tế vẫn phục hồi chậm chạp. Chỉ số BDI tuy tăng từ quý IV/2013 trở lại đây, song ngành vận tải biển Việt Nam chưa hưởng lợi nhiều do cước vận tải tăng tập trung vào phân khúc tàu có trọng tải lớn, từ 60.000 DWT trở lên, trong khi các tàu của Việt Nam chủ yếu từ 20.000 - 50.000 DWT. Từ đó, kết quả hoạt động kinh doanh của những doanh nghiệp này vẫn chưa khả quan, ngành vận tải còn nhiều khó khăn phía trước. Theo báo cáo của Cục hàng hải, tín
122<<<f>>>h đến tháng 6/2013, Việt Nam có đội tàu gồm 1.788 chiếc, trọng tải gần 7 triệu DWT. Nếu so sánh thuần túy về số lượng, Việt Nam có thể sánh với các cường quốc có bề dày về vận tải biển. Tuy nhiên, trọng tải bình quân đội tàu chỉ 3.960 DWT một tàu, đứng gần chót trong khu vực ASEAN. Đặc biệt, cơ cấu đội tàu cũng bất cập khi trọng tải dưới 50.000 DWT chiếm gần 80%, trong khi trên thế giới đang tập trung vào các tàu lớn trọng tải từ 60.000 DWT trở lên và tàu container. Bên cạnh đó, tàu Việt Nam cũng chủ yếu chở hàng khô, thiếu các tàu chuyên dụng chở xi măng rời, hóa chất, khí hóa lỏng, dẫn đến đội tàu trong nước mới đảm nhận được 10 – 12% thị phần vận tải hàng hóa xuất nhập khẩu và chủ yếu xuất đi các nước châu Á và một số ít nước Đông Âu, còn việc vận chuyển hàng đi các thị trường lớn chủ yếu do các hãng tàu nước ngoài đảm nhận. Theo Trung Đức - Phương Linh 
123<<<f>>> Ngắm 3 ngôi nhà cây đẹp nhất thế giới ở Nam Phi Tầm nhìn 360 độ, dịch vụ mát-xa cao cấp và cơ hội ngắm tận mắt cuộc sống hoang dã là những trải nghiệm độc đáo chỉ có ở nhà cây Nam Phi. Trong số 3 ngôi nhà cây nổi tiếng ở Khu bảo tồn Lion Sands Game, nhà cây Kingston rộng nhất, diện tích gần 60m2, có buồng tắm hoa sen và dịch vụ mát-xa tuyệt hảo. Nhà cây Chalkley được xây dựng 60 năm trước, đã được nâng cấp với những đồ nội thất hiện đại và sang trọng, gồm bồn tắm, giường đôi, nước nóng và quần áo dạ tiệc. Hình ảnh thơ mộng của nhà cây Kingston khi hoàng hôn buông xuống - thời điểm cuộc sống hoang dã mới thực sự bắt đầu. Khách nghỉ tại đây được chuẩn bị sẵn thuốc xịt côn trùng, đèn pin và radio. Trong lúc khách thư giãn trên nhà cây thì bên dưới mặt đất, sư tử, linh dương đang ráo riết săn mồi. Những nhà cây như Kingston là địa điểm lý tưởng cho các cặp đôi đi nghỉ tuần trăng mật bởi không gian riêng tư và lãng mạn. Tọa lạc bên dòng sông Sabie xinh đẹp, nhà cây Tinyeleti là nơi bạn có 
123<<<f>>>thể lắng nghe âm thanh êm dịu của nước chảy và ngắm nhìn đàn voi dạo trên bình nguyên cách đó hơn 500m. Giường ngủ trên nhà cây Kingston - nơi chốn ưa thích của những du khách yêu thiên nhiên hoang dã và thích mạo hiểm. Đứng trên nhà cây Tinyeleti, du khách có thể ngắm nhiều loài động vật hoang dã của Nam Phi đang uống nước sông Sabie trong ánh hoàng hôn thiên đường. Theo Vtc News 
124<<<f>>> Bé gái chăn bò chết bên vệ đường nghi bị cưỡng hiếp Thấy con gái đi chăn bò nhưng mãi không thấy về nên người nhà đã cùng người dân đi tìm thì phát hiện xác cháu bé chết bên vệ đường có dấu hiệu bị cưỡng hiếp. Tin từ công an huyện Bố Trạch vào khoảng 19h ngày 9/2 cháu N.T.Q (SN 2002, trú tại thôn 1, Khe Gát, xã Xuân Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình) nghi bị giết chết ngay tại phía nam đường Hồ Chí Minh sau khi đi chăn bò. Ảnh minh họa Trước đó, trưa 09/02 vì được nghỉ học nên cháu Q đã đi chăn bò giúp bố mẹ. Chiều muộn cùng ngày, chờ mãi không thấy con về nên chị N.T.C (SN 1970, mẹ cháu Q) đã cùng nhờ nhiều người đi tìm. Sau một lúc tìm kiếm thì mọi người tá hỏa phát hiện xác cháu Q nằm chết bên vệ đường, ở khu vực di tích lịch sử sân bay Khe Gát, xã Xuân Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình). Trên thân thể cháu có dấu hiệu bị cưỡng hiếp. Hiện cơ quan CA huyện Bố Trạch đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của cháu Q. Theo GDVN 
125<<<f>>> Một công an viên giết chủ nợ rồi tự sát Một công an viên xã Trà Giang, huyện Bắc Trà My (Quảng Nam) hẹn chủ nợ lâu ngày ra bìa rừng rồi sát hại. Sau đó vì hoảng sợ, đối tượng đã treo cổ tự sát. Hiện trường nạn nhân treo cổ tự sát sau khi giết chủ nợ. Ngày 4.5, Văn phòng UBND xã Trà Giang (huyện Bắc Trà My, Quảng Nam) xác nhận ông Nguyễn Thành Minh (SN 1986, công an viên xã Trà Giang) đã tử vong do treo cổ tự sát trong rừng. Thi thể nạn nhân đã được đưa về nhà an táng vào sáng 4.5. Theo thông tin ban đầu từ cơ quan điều tra Công an huyện Bắc Trà My, khoảng 16h chiều 3.5, người dân phát hiện ông Minh chết trong tư thế treo cổ ở bìa rừng xã Trà Giang, liền báo người nhà nạn nhân đến đưa vào bệnh viện huyện cấp cứu. Nguyên nhân, trước đây ông Minh có mượn vàng của một phụ nữ tại địa phương và bị người này liên tục đòi nợ. Trưa 3.5, ông Minh hẹn người này vào bìa rừng để trả lại số vàng đã mượn. Nhưng khi người này đến, thì bị Minh ra tay sát hại. Tuy nhiên, người này đã may mắn được người
125<<<f>>> nhà phát hiện kịp thời và đưa đi cấp cứu. Lo sợ bị tố cáo nên Minh vào rừng treo cổ tự sát. 
126<<<f>>> Ngon cơm với thịt gà xốt chua ngọt Thịt gà có màu cánh gián đẹp mắt, thơm nức có vị chua chua, ngọt ngọt vô cùng hấp dẫn. Nguyên liệu: - 900g thịt ức gà - 113g tinh bột ngô - Hạt tiêu vừa đủ - 3 tép tỏi, tăm nhỏ - 118ml dầu để chiên - 225g đường - 15ml xì dầu - 75g xốt cà chua - 118ml giấm Cách làm: Bước 1: Ức gà thái miếng vừa ăn. Cho gà vào bát, thêm bột ngô, hạt tiêu, muối và tỏi băm nhỏ vào. Trộn đều để thịt gà ngấm các gia vị. Bước 2: Cho dầu ăn vào chảo, đun nóng ở nhiệt độ vừa. Bước 3: Trứng đập ra bát, đánh đều. Cho thịt gà nhúng vào trong bát trứng. Bước 4: Sau đó, cho thịt gà vào chảo dầu, chiên cho đến khi các mặt của thịt gà đều có màu vàng nâu. Bước 5: Xếp gà rán lên khay nướng (không xếp chồng miếng nọ lên miếng kia) Bước 6: Trộn đường, xì dầu, xốt cà chua, giấm, muối, tỏi trong một bát. Sau đó, đổ hỗn hợp nước xốt thịt gà vào, nướng ở nhiệt độ 350 o F, trong 30 phút. Sau đó, cho thịt gà xốt chua ngọt ra và ăn nóng cùng cơm nhé! Các tin liên quan Theo Eva 
127<<<f>>> Lá mơ lông chữa bệnh Lá mơ lông có thể giúp trị các bệnh về đường tiêu hóa. Lá mơ lông có thể chữa bệnh (Ảnh: Internet) Lá mơ lông còn có các tên khác như: ngưu bì đống, mơ tròn, dây mơ lông, mơ tam thể, mẫu cầu đằng, ngũ hương đằng, thanh phong đằng, mao hồ lô, người Tày gọi là khau tất ma, người Thái gọi là co tốt ma,.... Là một loại cây leo mọc hoang hoặc được trồng làm hàng rào nhiều nơi ở nước ta để làm rau gia vị. Thân dây leo, lá to, phiến xanh mọc đối, mặt dưới ửng tím đỏ, có lông mịn, gân phụ, gân lá rõ ở mặt trên, lá kèm rộng, thường xẻ đôi hình tam giác. Cụm hoa mọc ở kẽ lá hoặc đầu ngọn, phân nhánh nhiều và tỏa rộng, hoa màu trắng điểm tím nhạt, không cuống, có miệng tím, đài hình chuông, có lông, nhị 5. Quả hình cầu, dẹt, nhẵn, mầu nâu bóng, có đài màu vàng. Toàn cây có lông mềm, nhất là thân, cành và lá non. Lá vò nát có mùi khó ngửi. Mùa hoa, quả: từ tháng 8 đến tháng 10. Lá mơ thường được dùng như một loại rau sống ăn kèm với một số món thịt, nem thính, cá rán... Ngoài
127<<<f>>> công dụng như một loại gia vị, mơ lông còn có tác dụng chữa bệnh. Theo y học cổ truyền, bộ phận dùng làm thuốc là lá mơ thường dùng tươi. Dược liệu có đắng, tính mát, tác dụng thanh nhiệt, sát trùng, giải nhiệt, mạnh tỳ vị, tiêu thực, sát khuẩn, chữa phong tê thấp, tẩy giun, giải độc... nhưng thông dụng nhất vẫn là chữa các bệnh về đường tiêu hóa. Ngoài công dụng như một loại gia vị, mơ lông còn có tác dụng chữa bệnh (Ảnh: Internet) Một số bài thuốc theo kinh nghiệm: Bài 1: Chữa tiêu chảy do nhiệt: Với biểu hiện bụng quặn đau, đầy hơi, đại tiện mùi phân khẳm, nước tiểu vàng: Lá mơ 16g, nụ sim 8g, rửa sạch các vị thuốc cho vào ấm đổ với 500 ml, sắc còn 200 ml. Uống trong ngày mỗi lần 100 ml, dùng liền 5 ngày. Bài 2: Chữa chứng bí tiểu tiện do nóng, có thể áp dụng cho cả trường hợp bệnh sỏi thận dẫn đến bí tiểu tiện: Lấy 1 nắm lá mơ lông, rửa sạch sắc uống ngày 2 - 3 lần rất hiệu nghiệm. Bài 3: Chữa ăn khó tiêu, sôi bụng do thức ăn sống lạnh: Lấy một nắm lá mơ tươi, rửa sạch giã nát lấy
127<<<f>>> nước uống hoặc có thể ăn cùng với thức ăn. Ăn liền 2 - 3 ngày. Bài 4: Chữa kiết lỵ: Kinh nghiệm là thường dùng lá mơ tươi trộn đều với trứng gà sống. Sau đó, bọc hỗn hợp này bằng lá chuối, đem nướng chín hoặc dùng chảo (không dầu) đun vàng hai mặt. Lấy ra ăn ngày 3 lần, liên tục vài ngày. Ngoài ra có thể sử dụng một trong các bài thuốc sau: - Lấy một nắm lá mơ, một nắm lá phèn đen rửa sạch, nhúng qua nước sôi, vảy khô, giã nát, vắt lấy nước cốt uống, ngày 2 - 3 lần. - Lá mơ lông, lá trâu cổ, mỗi vị 20g, lá lốt, nụ sim mỗi vị 10g.Tất cả cho vào ấm đổ 700ml nước sắc còn 200ml, chia 2 lần uống trong ngày. - Lá mơ lông 30g, thổ phục linh, bạch thược mỗi vị 5g, hạt cau khô, vỏ măng cụt mỗi vị 10 g, cỏ sữa 25g, rau sam 20g. Sắc uống ngày 1 thang. Tất cả cho vào ấm đổ 750ml nước sắc còn 200ml, chia 2 lần uống trong ngày. 
128<<<f>>> Pháp kỷ niệm 60 năm kết thúc chiến tranh Đông Dương (VTV Online) - Chiều 3/5, chính phủ Pháp đã tổ chức kỷ niệm 60 năm kết thúc chiến tranh Đông Dương, tại Khải hoàn môn, trung tâm thủ đô Paris. Gần 100 cựu chiến binh Pháp đã từng tham chiến tại Đông Dương và người thân đã tham gia buổi lễ. Một buổi lễ tưởng nhớ một sự kiện quan trọng và bi thảm trong lịch sử nước Pháp thế kỷ 20 : kết thúc cuộc chiến tranh Đông Dương sau thất bại tại Điện Biên Phủ. Với các cựu chiến binh, nhớ về cuộc chiến tại Đông Dương là nhớ lại những cảm giác nặng nề u ám. Ông Antoine Gilbert, cựu chiến binh Pháp tại Đông Dương nói: “Tôi ở đó từ năm 1951 đến năm 1953, bị thương ở Phát Diệm. Lâu quá rồi”. Ông Aimé Trocme, cựu chiến binh Pháp tại Đông Dương kể lại: “Tôi nhảy dù xuống Điện Biên, bị bắt ngày 7/5 và được trao trả ngày 31/8”. Thất bại tại Điện Biên Phủ đã làm cho hệ thống thuộc địa Pháp tan rã, bắt đầu từ Đông Dương, tiếp đến là châu Phi. Lịch sử nước Pháp sang trang. Năm 1958, một nền cộng hòa mới được
128<<<f>>> thiết lập tại Pháp. Ông Cosimo Birtoli, cựu chiến binh Pháp tại Đông Dương nói: “Chiến tranh là thế. Tôi bị thương rồi bị bắt nhưng đến giờ tôi vẫn rất khâm phục ý chí của người châu Á, của người Việt Nam”. Trong số các cựu chiến binh có mặt tại đây, có cả những người gốc Algérie, Tunisie, Maroc, được sung vào đội quân viễn chinh Pháp tại Đông Dương. Tại Pháp hiện nay chỉ còn 450 cựu chiến binh đã từng tham chiến tại Đông Dương vẫn còn sống, người ít tuổi nhất năm nay cũng đã 87. Mời quý vị và các bạn theo dõi thêm thông tin về buổi lễ kỷ niệm này trong Video dưới đây: Hồng Quang 
129<<<f>>> Tai biến do dùng thuốc chống lao Một người cháu của tôi trong thời gian chuẩn bị thi tốt nghiệp trung học phổ thông với nhiều lo lắng trước áp lực thi cử nên sức khỏe bị giảm sút, thể trạng gầy đi nhiều. Khi khám bệnh, chụp Xquang phát hiện cháu bị nhiễm lao và được bệnh viện điều trị ngoại trú theo phác đồ quy định. Uống thuốc mới được 1 tuần, tai biến đã xảy ra do một số tác dụng không mong muốn của thuốc. Dùng thuốc là một trong những nguyên nhân gây viêm gan. Hiện tượng mà người cháu tôi gặp phải có thể nói là một tai biến được xác định do ảnh hưởng của thuốc điều trị chống lao. Sau 1 tuần uống thuốc, cháu có dấu hiệu chán ăn, da và niêm mạc trở nên vàng, sau khi ăn vào lại nôn ra, tình trạng sức khỏe bị suy kiệt nặng. Ba mẹ cháu biết tôi là thầy thuốc nên đến hỏi thăm tình hình. Gia đình đem phim chụp Xquang phổi, sổ khám bệnh, các loại thuốc chống lao được cấp và tôi hỏi: “Thuốc uống đã mấy ngày rồi?”. Cháu trả lời: “Dạ khoảng 1 tuần, sau đó cháu thấy ăn không ngon, ăn vào lại n
129<<<f>>>ôn ra, da trở nên vàng và cháu rất mệt; trước khi uống thuốc cháu không thấy tình trạng này”. Sau khi xem xét tôi quyết định cho cháu tạm ngừng ngay việc dùng thuốc và đi tái khám lại, đồng thời bảo cháu cung cấp cho bác sĩ điều trị những thông tin cần thiết về phản ứng cơ thể sau điều trị bằng thuốc. Với các triệu chứng lâm sàng mà trước khi chưa dùng thuốc chống lao không có, tôi nghi cháu có thể bị viêm gan do dùng thuốc vì gan đóng vai trò quan trọng trong việc chuyển hóa các chất kể cả thuốc điều trị nên dễ bị tác động xấu của thuốc. Tổn thương gan do thuốc điều trị rất đa dạng nên y văn thường dùng thuật ngữ “viêm gan do thuốc” để chỉ tình trạng này vì trong hầu hết các trường hợp đều thấy hiện tượng viêm gan xảy ra sau khi dùng một số thuốc điều trị. Những thuốc có thể gây độc cho gan dẫn đến hiện tượng viêm gan do thuốc có rất nhiều loại khác nhau, trong đó nhóm thuốc kháng sinh được quan tâm hàng đầu vì sử dụng khá phổ biến. Thực tế trong những báo cáo về tác dụng không mong m
129<<<f>>>uốn của thuốc kháng sinh gửi về Trung tâm theo dõi phản ứng có hại của thuốc (Trung tâm ADR: adverse drug reaction) ghi nhận tỷ lệ tổn thương gan chiếm 8,9%; thường gặp là do các thuốc chống lao phối hợp isoniazid, rifampicin, ethambutol, pyrazinamid; các loại thuốc khác ít gặp hơn. Các nhà khoa học ghi nhận: Thuốc izoniasid có tác dụng ảnh hưởng làm cho 10% người sử dụng bị tăng men gan, 1% có viêm gan; 0,1% có viêm gan thể tiến triển đột ngột rất nặng; viêm gan xuất hiện chậm và chiếm tỷ lệ khoảng 15% sau 1 tháng. Thuốc rifampicin nếu dùng riêng ít độc cho gan nhưng nếu dùng phối hợp với isoniazid thì dễ phát sinh các chất chuyển hóa gây độc làm cho khoảng 22 - 35% trường hợp có tăng men gan; 5 - 8% có viêm gan; bệnh lý viêm gan có thể xuất hiện nhanh hơn và xuất hiện càng nhanh thì càng nặng; nếu trường hợp có gây mê toàn thân thì dễ xuất hiện thể tiến triển đột ngột rất nặng. Thuốc pyrazinamid có thể gây viêm gan hoại tử cấp tính, thậm chí thể hiện tiến triển đột ngột rất nặng ngay
129<<<f>>> cả khi sử dụng liều thấp. Riêng thuốc ethambutol rất ít khi gây viêm gan. Trên cơ sở này, tôi đã giải thích, tư vấn chuyên môn cho cháu và gia đình về cơ địa đặc thù của cháu; đồng thời chỉ định tạm ngưng thuốc đang điều trị để theo dõi. Ngừng thuốc hai ngày, cháu ăn uống trở lại được bình thường nhưng tôi vẫn khuyến cáo gia đình nên đưa cháu đi tái khám, đồng thời điện thoại cho một đồng nghiệp quen đang làm việc tại khoa lao của bệnh viện để nhờ xem xét, quan tâm giúp đỡ. Sau tái khám, ba mẹ cháu đã nói với tôi: “Bác sĩ ở bệnh viện cũng giải thích như bác. Có thể gan cháu bị yếu nên bị ảnh hưởng của thuốc điều trị lao. Bác sĩ cho thêm thuốc bổ trợ gan, thuốc vitamin, tăng cường dinh dưỡng và hướng dẫn cụ thể việc dùng thuốc phù hợp”. Sau tạm ngưng uống thuốc chống lao hơn 10 ngày, chỉ dùng thuốc bảo trợ gan, ăn uống dinh dưỡng để phục hồi, cháu lại tiếp tục điều trị bằng thuốc chống lao và định kỳ tái khám; các tác dụng không mong muốn của thuốc không còn thấy xuất hiện nữa. Qua quá
129<<<f>>> trình điều trị, cháu đã khỏi bệnh, thi tốt nghiệp trung học phổ thông đạt được kết quả mong muốn trong sự vui mừng của bản thân, ba mẹ, gia đình và bạn bè. Như vậy, bất kỳ loại thuốc nào ngoài tác dụng điều trị bệnh cũng có thể gây nên những tác dụng không mong muốn hay phản ứng có hại của thuốc tùy thuộc theo cơ địa của mỗi người. Nếu những tác dụng phụ này được phát hiện sớm và có biện pháp xử trí phù hợp thì có khả năng ngăn chặn được tai biến xảy ra do việc dùng thuốc gây nên, đồng thời có biện pháp hỗ trợ để có thể dùng thuốc điều trị bảo đảm an toàn. TTƯT.BS. Nguyễn Võ Hinh 
130<<<f>>> Không phải phụ nữ nào cũng có thể uống thuốc tránh thai Thuốc tránh thai là loại thuốc hormone tương đối an toàn, không độc hại đối với cơ thể, thậm chí còn có ưu điểm giảm đau kinh, loại bỏ mụn trứng cá, nhiều lông và làm cho kinh nguyệt điều hòa hơn. Tuy nhiên, không phải người phụ nữ nào cũng uống được thuốc tránh thai. Thuốc tránh thai có estrogen và progesteron làm cho quá trình thụ thai không diễn ra như sinh lý bình thường: Trứng không rụng, không thụ tinh hoặc đã thụ tinh nhưng không làm tổ được đúng vào giai đoạn thích hợp nên không có thai. Thuốc tránh thai không mạnh đến mức làm đảo lộn hay làm mất quá trình sinh lý thụ thai; sau khi ngừng thuốc tránh thai, quá trình thụ thai sinh lý lại diễn ra bình thường, có thể thụ thai lại nếu muốn. Do đó, thuốc tránh thai rất an toàn, từ khi phát minh đến nay đã có rất nhiều phụ nữ tin dùng. Không phải phụ nữ nào cũng dùng được thuốc tránh thai. Dưới đây là những phụ nữ không nên uống thuốc tránh thai: - Người có lượng kinh nguyệt ra 
130<<<f>>>quá ít: nếu uống thuốc tránh thai lâu dài khiến niêm mạc trong tử cung co lại, dẫn đến mất kinh. - Những người mắc bệnh tâm thần: vì họ không nắm vững quy luật uống thuốc. - Những người viêm gan cấp, mãn tính, viêm thận, ung thư ác tính, bệnh về đường máu, viêm loét hệ tiêu hóa: nếu uống thuốc tránh thai sẽ làm cho bệnh tình nặng thêm. - Thuốc tránh thai có thể làm cho huyết áp của phụ nữ có huyết áp bình thường sẽ tăng cao, làm cho huyết áp của người bệnh huyết áp cao lại càng cao hơn, có một số ít người trong thời gian uống thuốc huyết áp đột ngột tăng cao, còn đa số thì sau vài tháng thậm chí vài năm huyết áp mới dần dần tăng cao. Huyết áp cao có liên quan đến nội tiết tố. - Phụ nữ trong thời gian cho con bú: dưới 6 tháng sau khi sinh tạm thời chưa nên dùng vì thuốc ức chế lượng tiết sữa. - Những người sau khi nạo hút thai phải chờ đến kì kinh mới uống thuốc, vì một tháng sau khi nạo hút thai tránh quan hệ tình dục, cho nên không cần uống thuốc. - Người mắc bệnh viêm gan, viêm thận 
130<<<f>>>cấp và mãn tính: Phụ nữ mắc các chứng bệnh này tuyệt đối không được sử dụng thuốc tránh thai bởi khi vào cơ thể, thuốc tránh thai bị phân hóa ở gan sau đó bài tiết qua thận, làm tăng "gánh nặng" cho gan và thận, từ đó gây tổn thương nghiêm trọng đến quá trình bài tiết các chất cặn bã ra khỏi cơ thể. Lâu dần, bệnh viêm gan, viêm thận ngày càng nghiêm trọng khó mà chữa trị. - Người mắc bệnh tiểu đường: Sau khi dùng thuốc tránh thai, lượng đường trong máu tăng nhẹ, nguy cơ gây bệnh đái tháo đường có nguy cơ phát tác. Đặc biệt, đối với những phụ nữ đã từng hoặc đang mắc bệnh này, mức ảnh hưởng cao hơn. - Phụ nữ trên 40 tuổi do estrogen trong thuốc tránh thai có khả năng làm tăng tỉ lệ mắc bệnh ung thư vú, cho nên không nên dùng. - Người hút thuốc lá dễ tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Thuốc tránh thai lại kết hợp làm giảm khả năng chống đông máu, cho nên người mắc chứng mỡ máu cao cấm sử dụng. - Người kiêng hoặc cẩn thận sử dụng hormone đều không được uống thuốc tránh thai. Lưu ý: Chỉ có th
130<<<f>>>ai sau khi đã ngừng thuốc tránh thai ít nhất là 3 tháng để tránh các tác dụng bất lợi của thuốc này với thai nhi. Khi đang dùng thuốc tránh thai có thể bị ra máu nhiều lúc tới chu kỳ kinh nguyệt, nên nhờ thầy thuốc chọn cho dùng loại có hàm lượng progestin cao; hoặc nếu ra máu giữa hai kỳ kinh, nhờ thầy thuốc chọn cho loại có hàm lượng estrogen cao, sẽ tránh được trở ngại này. Đặc biệt, theo những nghiên cứu mới nhất thì dùng thuốc tránh thai khẩn cấp nhiều lần, kéo dài sẽ gây nên rối loạn nội tiết, rối loạn chuyển hóa, làm cho chu kỳ có thai tự nhiên bị đình trệ, có thể dẫn đến hậu quả lâu dài trong việc sinh sản. Theo đó, chỉ được dùng thuốc tránh thai khẩn cấp một tháng không quá 4 lần. Theo lời khuyên của thầy thuốc, thuốc tránh thai có một số chống chỉ định mà người dùng không biết, nên trước khi dùng chị em phụ nữ cần khám bác sĩ để loại trừ các nguy cơ bệnh tật, nhằm tránh tai biến do dùng nhầm thuốc. Theo Vnmedia 
131<<<f>>> Văn Mai Hương tuyên bố đã chia tay Lê Hiếu Nữ ca sĩ lần đầu tiên chính thức thừa nhận chuyện tình tan vỡ của cô và nam ca sĩ Lê Hiếu. Sau khi rời cuộc thi Vietnam Idol, Á quân Vietnam Idol Văn Mai Hương đã cho ra mắt những sản phẩm âm nhạc riêng của mình. Song song đó, cô cũng dần dần khẳng định mình và Lê Hiếu đang yêu nhau. Sau khi công bố chính thức tin vui này, cặp đôi đã luôn xuất hiện tại những buổi họp báo, event, thậm chí là ra mắt sản phẩm âm nhạc chung cùng nhau. Chuyện tình cảm của Văn Mai Hương và Lê Hiếu khá mặn nồng, khiến các cặp đôi khác trong showbiz Việt phải tỏ ra ganh tị. Tình cảm của họ còn gắn bó chặt hơn, khi cả hai đã cùng giới thiệu thương hiệu thời trang riêng nhập từ Ý cách đây vài tháng. Nhưng trong chiều nay, Văn Mai Hương đã bất ngờ trả lời về chuyện tình cảm của mình và Lê Hiếu đã chấm dứt. Theo Văn Mai Hương, nguyên nhân dẫn đến chuyện rạng nứt tình cảm chính là do tính khí còn khá trẻ con từ hai người, và dần dần tình cảm cũng vơi dần theo thời gian. N
131<<<f>>>guyên nhân này cũng đã khiến chocả hai khó khăn hơn trong việc chia sẻ về cuộc sống cũng như công việc cùng nhau. Tuy đã, “đường ai nấy đi” nhưng Văn Mai Hương vẫn luôn xem Lê Hiếu là một mẫu hình đàn ông lý tưởng. Tuy việc tình cảm không mấy vui dịp đầu năm, nhưng Văn Mai Hương cũng tạm gác lại để chuẩn bị cho dự án âm nhạc mới sắp phát hành. Sản phẩm mới nhất của cô sẽ được giới thiệu đến khán giả là dự án ca khúc “Tìm” với Trúc Nhân vào đúng ngày 14/2 tới. Dự án single và MV “Chơi vơi trong cơn đau” cùng với Dương Triệu Vũ cũng đang được tiến hành. Hiện tại, Lê Hiếu vẫn im lặng và chưa có câu trả lời cho việc chia tay này. 
132<<<f>>> Tổng LĐLĐVN và Viện FES (CHLB Đức): Tọa đàm về Bộ luật Lao động và Luật Công đoàn Ngày 5.4, tại Hà Nội, Tổng LĐLĐVN và Viện FES (Đức) đã tổ chức tọa đàm “Về Bộ luật LĐ, Luật CĐ năm 2012 - những vấn đề đặt ra, kinh nghiệm CHLB Đức”. Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Mai Đức Chính và Giáo sư Wolfgang Daeubler chủ trì hội thảo. Tại buổi tọa đàm, ý kiến của các CB thuộc Ban CSPL (Tổng LĐLĐVN), đại diện một số LĐLĐ tỉnh phía bắc và CĐ ngành T.Ư đã nêu lên một số bất cập trong việc thực thi hai luật trên, ảnh hưởng lớn tới hoạt động của tổ chức CĐ, trong đó tồn tại lớn nhất là các nghị định, thông tư để triển khai thi hành luật chậm được ban hành. GS Wolfgang Daeubler đã đưa ra một số kinh nghiệm của CHLB Đức về những vấn đề trên. 
133<<<f>>> Mờ Naive cover hit rất 'đỉnh', mê nhạc cụ và thích ngoại ngữ Nhờ giọng hát trong trẻo, đáng yêu, cô nàng Mờ Naive đã “đốn ngã” biết bao trái tim cư dân mạng. Thế nhưng, cô bạn còn rất giỏi chơi các loại nhạc cụ và định hướng sẽ theo học ngoại ngữ. Họ tên : Trần Hà My D.O.B: 3/11/1997 Nickname: Mờ Naive Trường: lớp 11 – THPT Lê Quý Đôn Sở thích: Vẽ, hát, nghe nhạc, thích tán gẫu với bạn bè, đọc sách, xem phim, chơi games Sở trường: Đàn hát và… đàn áp các cậu bạn thân, học ngoại ngữ, chơi nhạc cụ … Sở đoản: Một vài môn tự nhiên Hình ảnh mới nhất trong clip cover Bâng khuâng của cô bạn Mới đây, ca khúc hit “Bâng khuâng” của Justatee đã được Mờ Naive tung ra bản cover. Tuy ngày ra cover bị chậm lại nhưng đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ của cư dân mạng với hơn hơn 40.000 lượt người xem, hơn 1.000 lượt like và hàng trăm lượt share trên Youtube. Cô bạn dễ thương đã có cuộc trò chuyện với Tiin.vn trước thành công mới đạt được này! Chào Mờ Naive , được cộng đồng mạng yêu thích sau khi liên ti
133<<<f>>>ếp tung ra những sản phẩm cover những bài hát hit đình đám, bạn cảm thấy thế nào ? Trước tiên, cho mình gửi lời chào tới các bạn độc giả của Tiin.vn! Mình cảm thấy rất vui vì nhận được sử ủng hộ của cộng đồng mạng. Mình luôn coi những góp ý của các bạn là kinh nghiệm và động lực để làm nên những sản phẩm tốt hơn. Hình ảnh đời thường xinh xắn của cô bạn tài năng Mờ Naive Mờ Naive mới chỉ là cô bé 17 tuổi, sự nổi tiếng này đã gây cho bạn những khó khăn gì? Cuộc sống của mình cũng có thay đổi ít nhiều sau khi được nhiều người biết đến. Tuy nhiên, cũng không có gì rắc rối quá, ngoại trừ việc mình hay bị để ý hơn những người khác cả ngoài đời và trên mạng. Tính mình vốn thích có khoảng thời gian riêng tư nên nhiều khi mình có hơi cảm thấy khó chịu. Ngoài ra, mọi thứ với mình đều ổn vì mình không hay để ý hay suy nghĩ quá nhiều (cười). Những clip cover của bạn đa số là các bài hát của Justatee, mới nhất là clip Bâng khuâng. Tại sao bạn lại chọn những ca khúc của anh ấy để cover ? Đúng là có 
133<<<f>>>kha khá những bản cover của mình là các bài hát của Justatee, bởi trước giờ Justatee luôn là người mình ngưỡng mộ, không chỉ cách viết ca từ đẹp mà giai điệu hay và sáng tạo. Mình thích nên mình cover thôi (cười ). Có một số ý kiến cho rằng mình cover vì những bài hát đó hot hoặc dựa vào sức ảnh hưởng của Justatee thì hoàn toàn không phải. Cô bạn sở hữu những clip cover được nhiều người yêu thích Bạn có đang ấp ủ một dự án âm nhạc nào cho tương lai không? Mình và nhạc sĩ Tuấn Hùng hiện tại đang ấp ủ một bài hát hoàn toàn mới và sẽ cho ra mắt trong thời gian sớm. Từ giờ cho tới lúc đó, có thể mình vẫn sẽ cover các bài hát mình thích hoặc các bài hát các bạn yêu cầu. Sở thích quay clip cover đến với bạn như thế nào? Mình thích hát và hát từ rất sớm. Từ khi biết chơi guitar, mình bắt đầu thử tập chơi các bài hát mình thích và ghi hình lại cho bạn bè và người thân nghe. Mình vẫn giữ thói quen cover các bài hát mình yêu thích từ lúc ấy tới bây giờ . Phía gia đình bạn có ủng hộ bạn không? Ai
133<<<f>>> là người hỗ trợ bạn nhiều nhất? Về phía gia đình, mẹ mình rất ủng hộ, khuyến khích mình theo đuổi đam mê, tất nhiên với điều kiện cân bằng được thời gian cho đam mê và thời gian học tập. Bạn bè cũng động viên mình rất nhiều. Bạn trai cũng rất ủng hộ mình, “hộ tống” cả khi đi học lẫn đi làm. Mọi thứ đều rất ổn. Mờ Naive luôn cân bằng giữa việc học và sở thích ca hát Mờ Naive chơi guitar rất điêu luyện, bạn đã tập chơi từ lúc nào? Mình mới bắt đầu tập guitar từ khoảng cuối lớp 9 và không ai hướng mình đến nhạc cụ cả. Thực ra khi mình học tiểu học, mẹ cho mình học organ, nhưng mình không hứng thú với nó. Về sau, mỗi khi anh trai chơi guitar, mình đứng nhìn và thấy thích từ khi nào không biết. Từ đó, mình bắt đầu thử chơi, mò mẫm và dần dần cũng chơi được tạm ổn. Có một thời gian mình chơi guitar bằng tay trái, nhưng lại bị chai tay phải, khó khăn cho việc viết và vẽ nên giờ mình đổi lại, chơi tư thế bình thường, hiện tại thì mình chỉ chơi tay phải thôi. Ngoài guitar, bạn có chơi được nhạ
133<<<f>>>c cụ nào khác nữa? Mình chơi được một piano, ukulele và cajon. Quay trở lại chuyện học tập ở trường, bạn thích học môn học nào nhất? Về học tập, mình thích học Văn, Tiếng Anh và Sử. Cô bạn với những hình ảnh dễ thương Năm sau là học sinh cuối cấp rồi, bạn có dự định gì cho tương lai chưa? Mình đang phân vân, cá nhân mình muốn học ngành nào đó liên quan nhiều đến ngoại ngữ vì đó là thế mạnh của mình. Vậy bạn có ý định trở thành ca sỹ chuyên nghiệp không? Mình cũng chưa nghĩ đến chuyện đó. Hiện tại, mình hát vì sở thích, vì đam mê, vì được mọi người ủng hộ. Đối với chuyện theo con đường chuyên nghiệp hay không, mình nghĩ hãy cứ để mọi việc thật tự nhiên (cười ) . Cảm ơn Mờ Naïve, chúc bạn sẽ thành công trên con đường đã chọn! Clip cover “ Bâng khuâng” của Mờ Naive 
134<<<f>>> Trẻ trung chỉ “10 phút” mỗi ngày Bằng các động tác đơn giản, các huyệt vị sẽ được kích thích đầy đủ, giúp thông kinh lạc, điều hòa khí âm dương… từ đó duy trì sự trẻ trung, xinh tươi. 1. Hai tay đan vào nhau 1 phút. Hai tay đan vào nhau với tốc độ nhanh, khoảng 300 lần, kích thích huyệt vị kinh lạc của bàn tay có thể thông lục kinh, cường hóa nội tạng, điều hòa khí âm dương. Có thể trị bệnh đau vai, mỏi mắt. 2. Ngón tay mát-xa da đầu 1 phút Dùng 10 đầu ngón tay massage từ trán lên đỉnh đầu, xuống sau gáy, với tốc độ mỗi giây 2~4 lần, thúc đẩy sự lưu thông máu của não bộ, giúp chân tóc nhận được đầy đủ dinh dưỡng, tóc sẽ đen và bóng mượt. 3. Vuốt nhẹ vành tai 1 phút Dùng hai tay vuốt nhẹ hai bên vành tai cho đến khi tai nóng lên. Làm như vậy có tác dụng thông kinh tán nhiệt, giữ sức khỏe cho thính lực, đặc biệt có tác dụng phòng trị bệnh điếc, ù tai. 4. Chuyển động mắt 1 phút Chuyển động mắt sao cho nhãn cầu xoay theo chiều kim đồng hồ 30 lần, sau đó lại ngược chiều kim đồng hồ 30 lần.
134<<<f>>> Như vậy có thể giúp tinh thần tỉnh táo, có khả năng tăng cường cơ mắt, phòng trị viêm giác mạc mãn tính, cận thị. 5. Ngón tay cái vuốt mũi 1 phút Dùng 2 ngón tay cái vuốt hai bên cánh mũi từ trên xuống dưới, có thể làm giảm tắc mũi, có tác dụng phòng trị đối với bệnh cảm mạo, viêm đường hô hấp trên, viêm khí quản nhánh, thậm chí còn có tác dụng phòng trị đối với bệnh tim, xơ vữa động mạch. 6. Dùng lưỡi chà răng 1 phút Dùng lưỡi nhẹ nhàng chà quanh răng, có thể giúp chân răng và lợi được lưu thông máu, lưỡi được uốn tự do và trở lên linh hoạt. 7. Xoa nhẹ rốn 1 phút Dùng 2 lòng bàn tay lần lượt xoa nhẹ quanh rốn theo chiều kim đồng hồ, có thể làm thông khí trong tràng vị, thúc đẩy tiêu hóa, hấp thu. 8. Hóp bụng co cơ hậu môn 1 phút Hóp bụng lại để cho cơ hậu môn co lên, có thể giúp tăng cường khả năng giãn nở của hậu môn, thúc đẩy tuần hoàn máu. 9. Vươn dài chân tay 1 phút Khi nằm ngửa, máu lưu thông chậm và dồn nhiều vào tứ chi, thông qua vận động vươn dài chân tay có thể giúp máu lưu 
134<<<f>>>thông nhanh hơn để đưa máu và ô-xy cung cấp đầy đủ hơn cho hệ thống tim và não. 10. Mát-xa gan bàn chân 1 phút Nằm ngửa, cho 2 bàn chân chéo nhau, mu bàn chân này mát-xa gan bàn chân kia. Làm như vậy giúp cho thận bớt nóng, thanh gan, sáng mắt, có hiệu quả trị liệu đối với các bệnh suy nhược thần kinh, mất ngủ, điếc tai. Theo Dân Trí 
135<<<f>>> Nga, Trung Quốc sắp ngã ngũ hợp đồng Su-35, S-400? (VTC News) - Tờ Want China Times của Đài Loan nói cuộc đàm phán mua bán chiến cơ Su-35 giữa Nga và Trung Quốc đã gần như ngã ngũ. Mikhail Pogosyan, người đứng đầu nhà máy sản xuất máy bay Sukhoi của Nga nói cuộc đàm phán mua bán chiến cơ Su-35 và một số trang thiết bị quân sự khác đã gần được kết luận.Want China Times dẫn lời Pogosyan nói Trung Quốc sẽ mua số lượng lớn chiến cơ Su-35, hệ thống tên lửa phòng không S-400 và một loạt các tên lửa chống tàu khác. Chiến cơ Su-35 của Nga mà Trung Quốc rất muốn mua Tuy nhiên, giám đốc Sukhoi cũng cho biết có một chút trở ngại trong các cuộc đàm phán khi mà Trung Quốc muốn mua cả động cơ AL-41F1S kèm theo Su-35. Trong khi đây là loại động cơ được đánh giá mạnh mẽ hơn cả F119-PW-100 dùng trong F-22 của Mỹ.Theo các báo cáo liên quan, Nga đã do dự khi quyết định có hay không bán kèm động cơ cho Trung Quốc vì thị trường này luôn kèm theo nguy cơ sao chép rất cao mà Matxcơva đã có nhiều bài học trư
135<<<f>>>ớc đây. Video các tuyệt kỹ của Su-35 trong triển lãm hàng không Paris 2013 Su-35 là chiến cơ thế hệ 4++, được đánh giá ngang ngửa với F-22 Raptor của Mỹ, trong khi đó còn có lợi thế về tác chiến điện tử khi sở hữu hệ thống radar quét thụ động Irbis-E so với AN/APG-77 của F-22.Mặc dù gặp phải những trở ngại trong các cuộc đàm phán, nhưng Pogosyan tin rằng những chiếc Su-35 đầu tiên sẽ được chuyển giao cho Trung Quốc trong năm 2015.Nga có khả năng thu được khoảng 1,5 tỷ USD từ việc bán 24 chiến cơ hiện đại này cho Trung Quốc. Tùng Đinh Mời quý độc giả xem các bản tin cập nhật về giàn khoan trái phép Hải Dương 981 trên VTC 14 vào lúc 19h hàng ngày và VTC 1 vào lúc 20h hàng ngày. Xem tiếp sóng VTC1, VTC14 trên VTC News từ 19h hàng ngày. Video đang được xem nhiều 
136<<<f>>> Khám phá các chức năng của Bing trên Windows Phone (XHTT) Có thể Bing không phải là công cụ tìm kiếm phổ biến nhất, nhưng lại đóng một vai trò lớn trong Windows Phone, cho phép người dùng tìm kiếm các trang web, âm nhạc, mua sắm… Bing được tích hợp chặt chẽ với hệ điều hành Windows Phone nhưng ít người dùng biết được hết các chức năng mà Bing mang lại. Để có thể sử dụng công cụ này một cách hiệu quả, bài viết giới thiệu các tính năng đáng chú ý nhất mà Bing mang lại. Tìm kiếm bằng Text và giọng nói Để truy cập công cụ tìm kiếm của Bing tích hợp với Windows Phone , bạn bấm phím cảm ứng Search (hình kính lúp). Khi nhấn nút này, sẽ thấy trang Bing mở ra hoàn chỉnh với thanh tìm kiếm ở trên cùng của màn hình cùng với ba biểu tượng gồm Scout, Music và Vision ở phía dưới. Bạn có thể truy cập trình đơn mở rộng để hiển thị các tùy chọn như Music history (để kiểm tra các kết quả tìm kiếm âm nhạc trước đây) và các thiết lập (Settings) tìm kiếm. Cách tìm kiếm thông dụng và phổ biến nhất là gõ cụ
136<<<f>>>m từ khóa của nội dung cần tìm kiếm vào khung Search ở phía trên, giống như bạn thực hiện trên PC. Tuy nhiên, bạn cũng có thể sử dụng tùy chọn tìm kiếm bằng giọng nói, bằng cách nhấp vào nút micro ở góc ngoài cùng bên phải thanh Search và đọc cụm từ cần tìm kiếm. Chỉ cần điện thoại được kết nối với Internet, bạn sẽ nhận được một danh sách kết quả có liên quan. Nếu đang sử dụng Windows Phone 8 thì bạn sẽ thấy rằng có rất nhiều công cụ nhận dạng giọng nói tích hợp sẵn để sử dụng (nhận dạng giọng nói trên Windows Phone yêu cầu kết nối Internet). Xác định và mua nhạc với Bing Người dùng Android và iOS có thể đã nghe nói đến Shazam, ứng dụng cho phép biết tên của bất kỳ bài hát nào đang phát. Tuy nhiên, Windows Phone không cần một ứng dụng như Shazam , bởi tính năng này đã được tích hợp vào tìm kiếm Bing. Sử dụng nút tìm kiếm để mở Bing, sau đó bấm nút music để thiết bị bắt đầu nhận dạng bài hát. Chỉ trong vài phút, quá trình nhận dạng sẽ được xác định, cùng với các nghệ sĩ và album bài hát
136<<<f>>> sẽ xuất hiện trong kết quả tìm kiếm. Từ đây bạn có thể gõ Store để mua các ca khúc thông qua Xbox Music. Quét mã vạch và mã QR Nút Vision trên màn hình tìm kiếm Bing trong Windows Phone 8 có khả năng quét mã vạch, mã QR , thẻ Microsoft, sách, đĩa CD và DVD. Tất cả những gì bạn cần làm là bấm nút Vision và giơ điện thoại của mình đến vị trí mã vạch phù hợp hoặc mã QR. Việc ghi nhận quá trình quét thành công của một mã vạch sẽ hiển thị kết quả tự động, sau đó bạn có thể tìm hiểu thêm hoặc so sánh giá cả trực tuyến. Mã QR cũng sẽ hiển thị các tin nhắn được mã hóa hoặc URL để sau này bạn có thể mở các trang web đó trong Internet Explorer . Bing tìm kiếm trong khu vực của bạn Bạn cảm thấy ở nhà vào ngày nghỉ quá nhàm chán hoặc bạn đang ở một nơi xa lạ thì Bing sẽ sẵn sàng đưa ra những gợi ý để bạn có thể khám phá xung quanh. Tính năng Scout trong trường hợp đầu tiên sẽ hiển thị địa điểm gần đó để phục vụ cho nhu cầu eat+drink. Khi bạn vuốt tay lên màn hình sang trái, bạn cũng sẽ thấy những
136<<<f>>> tùy chọn khác như see+do cũng như shop, nơi bạn có thể đi đến để tham quan và mua sắm. Nếu quan tâm đến vấn đề riêng tư, bạn có thể chặn Scout sử dụng vị trí hiện tại của mình bằng cách bấm nút Search rồi truy cập tùy chọn Settings và vô hiệu hóa tùy chọn Use my location. Scan và Dịch văn bản với Camera Cũng giống như cách sử dụng camera để quét mã vạch, bạn có thể sử dụng camera để quét văn bản và sau đó nội dung văn bản sẽ được dịch sang bất kỳ ngôn ngữ nào mà bạn muốn. Để thực hiện, kích hoạt công cụ Search>Vision để kích hoạt camera. Giữ điện thoại ở vị trí phía trước của văn bản mà bạn muốn dịch và bấm tùy chọn Translate. Một vài giây sau, văn bản sẽ được quét và sẵn sàng để bạn lựa chọn ngôn ngữ cần dịch sang. Tính năng này là rất hữu ích nếu bạn đang ở nước ngoài và cần một bản dịch nhanh chóng của một thực đơn nhà hàng... Trên đây là những tính năng không hẳn là chính xác những gì Microsoft mong muốn từ Bing trong những năm tới, nhưng với Windows Phone 8 (cũng như Windows 8) t
136<<<f>>>hì công cụ này là một yếu tố quan trọng, giúp Microsoft mở rộng thị phần công cụ tìm kiếm của mình để cạnh tranh với các công cụ tìm kiếm hàng đầu hiện nay như Google hay Yahoo. Hoàng Thanh 
137<<<f>>> Tuấn Hưng mở tiệc ăn mừng tại gia với bạn bè sau đám cưới (Ngoisao.vn) - Tuấn Hưng có một bữa tiệc ấm cúng tại gia đình cùng với một số anh em bạn bè thân thiết sau đám cưới. Ngày 5/4 vừa qua, nam ca sĩ Tuấn Hưng và cô dâu Hương Baby đã có buổi tiệc cưới rất hoành tráng và long trọng tại khách sạn Melia, Hà Nội. Không chỉ có bạn bè thân thiết mà còn nhiều nghệ sĩ đồng nghiệp tới tham dự nên đám cưới của Tuấn Hưng thu hút sự chú ý mạnh mẽ của công chúng. Sau đám cưới, trong đêm tân hôn, Tuấn Hưng bất ngờ chia sẻ loạt ảnh hai vợ chồng tình cảm mặn nồng hôn nhau thắm thiết. Mới đây, Tuấn Hưng cũng khoe những hình ảnh anh có một buổi ăn uống vui vẻ đãi bạn bè tại nhà. Có thể thấy, kể cả sau khi lập gia đình nhưng Tuấn Hưng luôn được bạn bè quan tâm và họ vẫn có mối quan hệ gắn bó thân thiết. Tuấn Hưng có bữa tiệc nhỏ tại nhà đãi bạn bè sau đám cưới. Trước đó, nam ca sĩ cũng chia sẻ và gửi lời cảm ơn đến anh em bạn bè nhiệt tình trong lễ cưới: "Một bước ngoặt cuộc đời của thằng đàn ông. Tr
137<<<f>>>ông đời thì lâu, rồi đến vèo 1 cái là đã xong đời trai độc thân. Ấy vậy: đúng là khi có công có việc mới hiểu mới biết là Anh, em nó tuyệt vời thế nào. Sát sàn sạt bên cạnh, lo cho mình từng phút. Họ hàng đông đủ 2 họ, cả những Tình yêu tận Mỹ, tận Úc về chung vui. Còn gì hơn nữa. Có sơ xuất, nên mong cả nhà lượng thứ. Sẽ hoàn thiện vào dịp kỷ niệm 1 năm ngày cưới" Nam ca sĩ chia sẻ hình ảnh trong đêm tân hôn. Hình ảnh nghộ nghĩnh của Tuấn Hưng đi xe đạp điện. 
138<<<f>>> Long Nhật :NSƯT Chánh Tín từng đi bán rau nuôi vợ Ca sĩ Long Nhật tiết lộ NSƯT Nguyễn Chánh Tín từng phải đi bán rau muống ngoài chợ. Hâm mộ nghệ sĩ Chánh Tín đã lâu, Long Nhật đã xem hết các vai diễn mà nghệ sĩ Chánh Tín đảm nhận. Anh từng trốn học, nhịn ăn sáng để dành dụm tiền mua vé coi phim của nghệ sĩ Chánh Tín... Chính từ điều đó, ngay từ nhỏ Long Nhật đã nuôi đam mê trở thành ca sĩ và giúp anh có được thành công đến hiện tại... Long Nhật đã có những chia sẻ về NSƯT Nguyễn Chánh Tín, thần tượng của anh: Ca sĩ Long Nhật ngưỡng mộ NSƯT Nguyễn Chánh Tín. “Tôi yêu mến và hâm mộ NSƯT Nguyễn Chánh Tín từ nhỏ. Ngay khi học cấp 1 tôi đã coi ti vi trắng đen và say mê những vai diễn anh đóng cùng với nữ minh tinh Thẩm thúy Hằng như: Cho tình yêu mai sau, Đôi bông tai, Hoa Sim Gai Trắng ( 1977-1978 ). Bẵng đi một thời gian, có phim màn ảnh rộng chiếu ngoài rạp của anh Tín, tôi đam mê đến mức đòi bằng được ba cho đi coi. Nhà tôi chỉ cách rạp chiếu bóng 1 km nên bộ phim nào của anh Tín tôi 
138<<<f>>>cũng có mặt để xem. Nhiều lúc, tôi để dành tiền mẹ cho ăn quà mua vé xem đi xem lại rất nhiều lần các bộ phim của anh Tín đóng mà hầu hết đều là vai chính, đến mức tôi thuộc tất cả những lời thoại của NS Chánh Tín cùng với các nữ diễn viên xinh đẹp như: Thúy Lan, Hoa Hạ trong các bộ phim trắng đen: Tình đất củ chi, Giữa hai làn nước, Con mèo nhung, Pho tượng. Những bộ phim của anh Tín đã ảnh hưởng rất lớn đến suy nghĩ mà tôi mang theo cho đến bây giờ. Ngoài ra tôi còn say mê Chánh Tín với những bản tình ca anh thể hiện được chiếu trên ti vi thời bấy giờ như: Mimoza, Tôi đi giữa hoàng hôn, Gẩy đàn lên người bạn Mỹ. Mặc dù là ti vi trắng đen nhưng tôi nhớ tất cả... áo sơ mi,quần jeans, comple của anh. Với tôi, anh Tín là một diễn viên điện ảnh, diễn viên kịch nói, một ca sỹ tài năng xuất sắc phong độ, đep trai, sang trọng và là hình mẫu cho thế hệ đàn em chúng tôi noi theo . Đến năm học cấp 2, tôi đã xác định lớn lên sẽ làm ca sĩ. Khi cô giáo hỏi ước mơ sau này sẽ làm gì? Tôi trả lời cô 
138<<<f>>>giáo mà không cần suy nghĩ "em muốn làm ca sĩ nổi tiếng và chuyên hát dòng nhạc trữ tình quê hương". Chính những vai diễn những bài hát của anh đã vẽ cho tôi một giấc mơ trở thành ca sỹ chuyên nghiệp sau này và tôi đã làm được điều đó. Đỉnh điểm năm 1982-1988, ở những bộ phim anh Tín đảm nhận, tôi đều coi hết và thấy anh đẹp lắm, đẹp cả hình thức tài nghệ khi biến hóa vào các nhân vật. Đặc biệt là nhân vật Đại tá Nguyễn Thành Luân trong 8 tập của bộ phim Ván Bài lật Ngửa. Nhớ nhất, trong lần đầu tiên Chánh Tín ra TP Huế - quê hương tôi - năm 1985, để tham gia hội diễn ca múa nhạc các nhà văn hóa lao động toàn quốc. Khi đi, đoàn nghệ sỹ còn có vợ anh - ca sỹ Bích Trâm và các ca sỹ khác là Thanh Lan, Trang Kim Yến, ban nhạc Đại Dương. NSƯT Nguyễn Chánh Tín. Tôi cũng hâm mộ đến mức chạy theo sau để nhìn bằng được anh và đó là lần đầu tiên gặp anh Tín. Tôi chạy đến cầm tay anh, thật không ngờ giữa rất nhiều người anh lại cúi xuống nhìn một thằng bé xa lạ chỉ học cấp 3 với nụ cười rất độ lư
138<<<f>>>ợng Tối hôm đó, khi nghe anh tín hát bài Alibaba và 40 tên cướp, về nhà tôi đã thức trắng đêm vì cứ nhắm mắt lại hiện ra hình ảnh anh Chánh Tín trên sân khấu. Trong một lần khác, bất chấp thời tiết mưa to, tôi chạy đến khách sạn Hương Giang để tìm Chánh Tín và Thanh Lan xin hình, chữ ký. Tôi năn nỉ mãi chú bảo vệ mới cho vào. Tôi đứng ngoài gọi to: “Anh Chánh Tín”, “Anh Chánh Tín ơi" ngay lập tức từ phía trong lễ tân của khách sạn anh cầm mà một cái ô ra cổng che mưa cho tôi, với giọng nói ấm áp anh bảo "vào đây với anh coi chừng ướt hết lại bệnh đó" - anh đã kéo tay tôi vô trong đoàn. Tôi thật sự không ngờ với một tên tuổi nổi tiếng như anh mà lại để ý đến cậu bé như mình. Tôi đã rất hạnh phúc và kỷ niệm đó tôi không bao giờ quên. Sau đó, tôi đã nộp đơn xin nghỉ học với lý do bị ốm và bắt đầu đi theo đoàn Chánh Tín để nghe anh cùng các nghệ sỹ hát suốt ngày đêm. Có ngày đoàn ca nhạc điện ảnh của anh diễn liên tục một ngày 3 suất sáng trưa chiều tối tại nhà hát Hưng Đạo TP Huế. Đến nhữ
138<<<f>>>ng ngày anh Tín chuẩn bị cùng đoàn đến nơi khác lưu diễn. Khi nhìn thấy những chiếc băng rôn quảng cáo của đoàn anh gỡ xuống, tôi đã khóc và buồn vì nghĩ rằng mình sẽ không còn cơ hội được thưởng thức anh Chánh Tín biếu diễn trên sân khấu nữa. Lúc đó nhìn thấy tôi anh đã bước tới xoa đầu và an ủi tôi hãy cố gắng học, nếu đam mê hát thì phải tốt nghiệp cấp 3 và thi vào học viện âm nhạc Huế. Anh cũng nhắc nhở tôi giống như một người anh trai lớn dạy em ruột của mình: Từ nay em không được bỏ học đi theo đoàn hát mà phải học hành tử tế nếu không nghe lời anh, anh sẽ không làm anh em với em nữa đâu". Những lời nghiêm khắc rất ngọt ngào và ấm áp của anh làm tôi lặng người và nhớ đến tận bây giờ. Thời gian dần trôi đi, tôi đã thi đỗ vào môt trường âm nhạc sau đó tôi về công tác tại đoàn ca nhạc Sở GTVT Bình Trị Thiên và tôi lại có dịp gặp anh Chánh Tín. Lúc đó anh cùng với ca sỹ Bảo Yến, nhạc sỹ Quốc Dũng ra Huế biểu diễn cùng đoàn ca nhạc điện ảnh TPHCM. May mắn nhất là tôi vinh dự được diễn
138<<<f>>> cùng anh trên một sân khấu vì cơ quan của tôi có mời đoàn của anh về giao lưu. Lần đó, tôi được anh Chánh Tín và chị Bảo Yến khen hát hay và có tương lai. Đến năm 1992-1993, tôi về công tác tại đoàn ca múa nhạc Hải Đăng - Nha Trang và bắt đầu nổi tiếng, tôi có cơ hội đứng trên sân khấu ca múa nhạc chuyên nghiệp cùng Chánh Tín khi đoàn tôi mời anh ra Nha Trang tăng cường cho chuyến lưu diễn miền trung và Hà Nội. Đó là cảm giác vừa tự hào vừa hạnh phúc vì được biểu diễn cùng thần tượng, vừa được gần một người anh mình yêu quý từ lâu. Năm 1995, tôi về Sài Gòn để mở rộng hoạt động nghệ thuật, công việc đầu tiên tôi làm là đi tìm và thăm nhà anh Chánh Tín. Dù lúc đó anh em đã thân thiết nhưng chưa bao giờ tôi nhờ anh Tín giúp đỡ mà luôn nghĩ bản thân phải nỗ lực vươn lên bằng chính sức lực của mình. Nhưng anh Tín đã hết mực yêu thương tạo điều kiện và giới thiệu tôi đến những sân khấu, tụ điểm ca nhạc trong thành phố hát và để phát triển sự nghiệp hơn nữa. Trải qua bao nhiêu thăng trầm kể 
138<<<f>>>từ ngày đầu tiên đến giờ tình cảm tôi dành cho anh Chánh Tín không thay đổi. Anh Tín là người sống rất quan tâm đến những người xung quanh mình. Nhớ lại lần đi diễn đêm tại ở một tỉnh khác, cả đoàn ai cũng mệt mỏi và thiếp đi nhưng anh Tín không ngủ để nói chuyện cùng bác tài cho bác quên cảm giác buồn ngủ tập trung lái xe. Hay mỗi lần tập nhạc, thử giọng anh rất ân cần chỉ bảo, uốn nắn kỹ càng, chu đáo cho từng người em trong đoàn. Với anh Tín, tôi không chỉ ngưỡng mộ mà còn khâm phục tài năng của anh. Ở bất cứ giai đoạn nào anh đều có những đóng góp đối với nghệ thuật nước nhà từ sân khấu kịch nói, hay dòng phim điện ảnh cách mạng, phim nghệ thuật, truyền hình… Đó là người nghệ sĩ làm việc không biết mệt mỏi. Anh có công rất lớn khôi phục lại dòng phim kinh dị cho điện ảnh Việt Nam với các phim: Chiếc mặt nạ da người, Ngôi nhà oan khốc. Nhớ lại thời điểm khi tình hình đất nước chưa ổn định, tôi từng hỏi anh tại sao trong giai đoạn đó anh dám đảm nhận vai diễn Thành Luân, một người bi
138<<<f>>>ệt động chiến sĩ tình báo có rất nhiều kẻ thù. Vì trong quá khứ có một xuất diễn tại rạp Lao Động B quận 5 Tp.HCM - cô Thanh Nga từng bị ném lưu đạn lên sân khấu, khi vào vai Trưng Trắc trong vở cải lương tiếng trống Mê Linh, sau đó cô đóng tiếp vở Thái hậu Dương Văn Nga thì bị ám sát. Nhưng anh Tín nói: Sợ chứ ! Ai mà không sợ chết. Thậm chí anh còn nhận được nhiều thư nặc danh, sự hăm dọa nhưng làm người ai cũng phải chết một lần, nếu được chết vì vai diễn để đời của mình thì cũng đáng…Câu nói đó của anh luôn ăn sâu và nhắc nhở bản thân tôi phải cố gắng cho niềm đam mê nghệ thuật của mình. Cũng chính tài năng diễn xuất tuyệt vời và hình thức diện mạo sang đẹp mà tôi đã nói với anh: “sao anh không lấy nữ đại gia”, vì em thấy có rất nhiều người sẵn sàng giao hết giá tài sản cho anh để được anh yêu và cưới người ta làm vợ, sao anh phải làm việc vất vả như thế? Nhưng anh trả lời: "Anh có vợ, con rồi. Ai cũng có những lúc lãng mạn, lỗi lầm nhưng phải biết quay lại đúng lúc. Không ai yêu t
138<<<f>>>hương anh bằng chị Bích Trâm. Anh hạnh phúc bởi gia đình của mình". Kể cả thời điểm anh đã nổi tiếng, giàu sang, anh có biệt thự xe hơi, đến khi anh sạt nghiệp phải đi bán rau muống bán trái cây ở chợ (sau 1975) nuôi vợ con, gia đình, nhưng anh vẫn lao động bằng công sức của mình mà không nề hà mình là ngôi sao nổi tiếng. Anh Tín nói anh hạnh phúc nhất là kiếm tiền bằng công sức và tài năng của mình để lo cho vợ cho con. Anh muốn làm ra tiền để nuôi sống người đàn bà anh yêu. Tôi đi rất nhiều nơi từ Nam đến Bắc và các nước trên thế giới nhưng anh Tín là người để lại cho tôi ấn tượng sâu sắc nhất. Ngoài sự ngưỡng mộ tài năng, tôi còn yêu quý sự uy tín chịu khó say mê làm việc và sáng tạo nghệ thuật của anh. Được làm em kết nghĩa, được chơi và yêu thương anh Tín cũng như được anh Tín yêu thương, đối với tôi là một may mắn trong cuộc đời". Theo Soha 
139<<<f>>> Vietnam Airlines tiếp tục bán vé giá rẻ cho 4 đường bay nội địa (DĐDN)- Tin từ Vietnam Airlines cho biết, từ ngày 10/3, Vietnam Airlines tiếp tục triển khai chương trình bán vé máy bay giá rẻ “Khoảnh khắc vàng” lần 8 cho 4 đường bay nội địa. Theo đó, từ 10/3 đến ngày 14/3/2014, hành khách sẽ có cơ hội mua được vé máy bay với giá 499.000 đồng/chiều cho hành trình từ TPHCM đi Quy Nhơn (Bình Định) và Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk); 999.000 đồng/chiều cho hành trình từ Hà Nội đi Đà Lạt và Buôn Ma Thuột. Thời gian khởi hành từ ngày 15/3/2014 đến 15/5/2014. Các mức giá trên chưa bao gồm thuế, phí, lệ phí, phụ thu và có điều kiện áp dụng đi kèm. Thu Hiền 
140<<<f>>> Chân dài Hàn Quốc chịu chi phẫu thuật giống Miranda Kerr Nữ người mẫu Hong Yuh Reum bị ám ảnh bởi vẻ đẹp baby nhưng cũng rất sexy của "thiên thần" nước Úc. Với nhan sắc nổi bật, Miranda Kerr là thần tượng của nhiều cô gái. Hong Yuh Reum, một người mẫu Hàn Quốc, đã quyết định biến ước mơ giống thần tượng thành hiện thực bằng cách phẫu thuật thẩm mỹ. Trong một TV show của Nhật Bản mới đây, người đẹp đã chia sẻ về hành trình thay đổi để trở thành người mẫu chuẩn quốc tế. Sau khi phẫu thuật, Hong Yuh Reum giống Miranda như chị em sinh đôi. Trong show có tên gọi Alien Virus này, Hong Yuh Reum chia sẻ: "Ngay từ lần đầu thấy Miranda trên tạp chí tôi đã rất ngỡ ngàng. Cô ấy có một gương mặt baby nhưng lại vô cùng sexy. Từ giây phút đó tôi muốn tôi giống như cô ấy". Bất chấp những hiểm nguy mà phẫu thuật thẩm mỹ có thể mang lại, Hong Yuh Reum vẫn quyết định viện đến dao kéo để sử nghiệp người mẫu "làng nhàng" thành công hơn. Để có gương mặt giống Miranda, chân dài Hàn Quốc đã trải qua hàng loạ
140<<<f>>>t cuộc thẩm mỹ, trong đó có tiêm chất làm đầy để có gương mặt "bánh bao", chỉnh mũi thon gọn, cắt mí mắt, tắm trắng. Ngoài ra, Hong Yuh Reum cũng nhuộm tóc nâu và liên tục đeo kính áp tròng màu xanh. Phong cách ăn mặc của cô cũng bắt chước y hệt thần tượng. Hong Yuh Reum khẳng định phần trán của cô là căng đầy tự nhiên. Với mái tóc nâu vàng và cặp mắt xanh lơ, cô gái này đã rũ bỏ được những nét đặc trưng của người châu Á. Sau khi phẫu thuật thẩm mỹ, Hong Yuh Reum được nhiều người biết đến hơn. Cô nàng này chia sẻ: "Miranda rất nổi tiếng ở Hàn Quốc. Tuy nhiên giờ đây với nhan sắc của mình, tôi có thể giúp tôi và cả cô ấy được biết đến nhiều hơn ở cả Triều Tiên, Nhật Bản". Hong Yuh Reum trong show thực tế trên sóng truyền hình. Vốn sở hữu gương mặt khá bầu bĩnh nên Hong Yuh Reum không khó khăn để bắt chước vẻ baby của Miranda Kerr. Cô dự định sẽ phát triển sự nghiệp như một người mẫu quốc tế sexy. Với chi phí phải bỏ ra khoảng 2 tỷ đồng, Hong Yuh Reum thấy hoàn toàn xứng đáng. Trang Shae
140<<<f>>>lyn Theo MP, Rocketnews 
141<<<f>>> Ảnh: Màn đấu ngựa dũng mãnh có một không hai Các đòn đá, tát, cắn, xé… vô cùng dũng mãnh của những chú ngựa đã cống hiến cho người xem những màn đấu kịch tính cực kỳ hấp dẫn. Nhiếp ảnh gia Vũ Ngọc đã ghi lại những hình ảnh độc đáo có một không hai của Việt Nam tại lễ hội đấu ngựa đầu xuân Giáp Ngọ. Trong hai ngày 8 và 9 tháng giêng năm Giáp Ngọ, tại xã Bằng hành huyện Bắc Quang tỉnh Hà Giang đã diễn ra hội đấu ngựa lần thứ 2. Hội đấu đã thu hút được sự quan tâm của đông đảo người dân địa phương và khách du lịch từ nhiều nơi đổ về. Các chú ngựa với các đòn đá, tát, cắn, xé…vô cùng dũng mãnh đã cống hiến cho người xem những màn đấu kịch tính hấp dẫn. Ông Hoàng Văn Tiêu, Chủ tịch UBND xã Bằng Hành, Trưởng ban tổ chức lễ hội đấu ngựa 2014 hồ hởi khi nói về giải đấu có một không hai ở Việt Nam này: "Chúng tôi phấn đấu duy trì lễ hội này và mong muốn đưa nó trở thành lễ hội chung của huyện nhằm gìn giữ và phát huy nét đẹp văn hóa của vùng quê này cho mai sau". Còn ông Bảo, 80 tuổi ở thôn Qu
141<<<f>>>yết Thắng thì nói: ”Tập tục đua ngựa này hồi xưa thường tổ chức vào dịp đầu xuân, nay được khôi phục lại, chúng tôi rất vui mừng. Đây thực sự là một ngày hội đối với chúng tôi”. Khác với lễ hội chọi trâu, những chú ngựa sau khi thi đấu lại quay trở về công việc đồng áng, vận chuyển giúp người dân trong sản xuất. Cùng chiêm ngưỡng bộ ảnh lễ hội đấu ngựa đầy hấp dẫn này: Sân đấu được qui định trong vạch tròn .Một chú ngựa cái đẹp được đưa vào để hai đấu sĩ ngựa tranh nhau ,chú ngựa nào bị đẩy ra ngoài vạch vôi hai lần sẽ bị xử thua Những cú đá hậu làm mê mệt người xem Lao vào cuộcthi đấu Một cách ác liệt Đòn cắn bờm độc đáo Chồm bổ Đối đầu Cắn đuôi lẫn nhau Níu ghì Đòn cấu Ông Vá với chú ngự từ huyện thông nguyên cách xa hơn 100 km cũng đưa ngựa về tham gia hội đấu Theo Vnmedia 
142<<<f>>> Vợ Lý Hải khoe dáng ngủ cực độc của con gái yêu (Ngoisao.vn) - Hình ảnh ngộ nghĩnh khi ngủ của bé Cherry mới được chia sẻ đã thu hút được sự chú ý đặc biệt của dân mạng. Vào tối qua ngày 6/4, trên trang cá nhân của Minh Hà - bà xã Lý Hải đã chia sẻ hình ảnh đáng yêu của bé Cherry cùng dòng chia sẻ "Quay qua quay lại thấy con gái yêu tự lăn ra ngủ vậy đó. Cherry nằm mơ thấy đang múa ba lê chăng???". Trong hình, bé Cherry tự lăn ra ngủ, một chân thẳng một chân co cao gác qua cả tay khiến mẹ bé phải ví tư thế ngủ như múa ba lê rất đáng yêu. Vợ Lý Hải khoe dáng ngủ cực độc của con gái yêu Cherry ngủ với tư thế "độc" như đang múa ba lê Gương mặt biểu cảm cực yêu của cô bé được mẹ đăng tải trước đó Hình ảnh bé Cherry đội tóc giả xinh như búp bê. Bà xã Lý Hải và con gái yêu Cherry Gia đình nhỏ hạnh phúc của Lý Hải 
143<<<f>>> 10 thống kê “kinh hoàng” của Apple khiến Google, Facebook, Samsung bẽ mặt Dù iPhone, iPad bị cạnh tranh khốc liệt và đặt dấu hỏi về khả năng tăng trưởng, Apple vẫn khiến cả thế giới phải trầm trồ trước những gì gặt hái được. Trong những năm qua, Apple gần như chỉ “lên voi” khi xác lập lại định nghĩa smartphone với iPhone, làm “chao đảo” thị trường điện toán cá nhân với iPad. Dù sau đó, Samsung có xuất hiện vói loạt màn hình cỡ lớn hay thị trường máy tính bảng đang dần chững lại, Apple vẫn chứng tỏ mình là gã nhà giàu kếch xù. 10 con số dưới đây có thể đập tan mọi lời hoài nghi về khả năng cũng như tài sản của Apple: Ba tháng đầu năm 2014, Apple thu về 43,7 tỷ USD doanh thu, nhiều hơn cả Google, Amazon và Facebook gộp lại. Chỉ riêng iPhone đã mang về cho Apple 26 tỷ USD doanh thu, trong khi toàn bộ Microsoft “chỉ” kiếm được 20,04 tỷ USD trong cùng kỳ. iPad dù bị thu hẹp thị phần vẫn đạt doanh thu 7,6 tỷ USD, cao hơn doanh thu 2,5 tỷ USD cả quý của Facebook. Năm 2013, doanh thu Facebook
143<<<f>>> là 8,9 tỷ USD. Bộ phận iTunes/phần mềm của Apple mang về 4,57 tỷ USD trong quý I/2014. Trong 12 tháng qua, công ty Netflix chỉ kiếm được 4,37 tỷ USD. Lợi nhuận ròng quý I/2014 của Apple đạt 10,2 tỷ USD, cao hơn những gì Amazon kiếm được trong 20 năm tồn tại. Apple có 150,6 tỷ USD tiền mặt, đủ để mua Facebook theo giá trị thị trường hoặc thôn tính một lúc cả Netflix, Tesla, Twitter, Dropbox, Pandora, Spotify mà vẫn còn thừa 59 tỷ USD. Chỉ riêng thị trường Trung Quốc đã mang về 9,3 tỷ USD doanh thu cho Apple. Quý tới, dự kiến Apple còn kiếm được nhiều tiền hơn từ Trung Quốc so với châu Âu. Apple hiện có 800 triệu người dùng iTunes, hầu hết đều liên kết với thẻ tín dụng. Con số này cao hơn bất kỳ công ty nào trên thế giới. Samsung bán được nhiều điện thoại gấp đôi Apple song cũng chỉ thu về chừng ấy doanh thu, còn lợi nhuận kém hơn (6,3 tỷ USD so với 13 tỷ USD). Trong 6 tháng qua, Apple có thêm 60 triệu người dùng mới. Để so sánh, Twitter chỉ thu nạp được 23 triệu người dùng mới dù hoàn 
143<<<f>>>toàn miễn phí. Theo Du Lam ICTNews/BI 
144<<<f>>> Nga bắt đầu phát triển UAV chiến đấu hiện đại Nga có thể bắt đầu phát triển máy bay chiến đấu không lái (UAV) hiện đại với tầm bay xa hơn trong năm nay. Một mẫu máy bay chiến đấu không người lái của Nga “Chúng tôi đã sẵn sàng xem xét bắt đầu công việc phát triển trong năm nay và dự kiến chuyển sang quá trình thử nghiệm chính thức hay sử dụng như một thiết bị thử nghiệm quân sự vào năm 2017”, Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov thông báo với các phóng viên ngày hôm qua (29/5). Dự án UAV chiến đấu hiện đại đang được phát triển bởi Bộ Quốc Phòng Nga hợp tác với công ty Sokol có trụ sở ở Kazan. Ông Borisov cho biết công ty đã tiếp thu những ý kiến đóng góp nghiêm túc và chương trình đã được xem xét lại trong hơn 1 vừa qua, với những thay đổi tích cực. Một mẫu máy bay chiến đấu không người lái của Nga “Tôi tin chắc rằng tất cả thành phần của dự án tương lai và kết quả của công việc nghiên cứu, có thể cho phép chúng tôi bắt đầu quá trình phát triển với rủi ro ít nhất. Chúng tôi đã quyết 
144<<<f>>>định sẽ bắt đầu công việc phát triển trong năm nay”, ông Borisov khẳng định. Thứ trưởng Quốc phòng Nga nhấn mạnh UAV tấn công và do thám hiện đang có nhu cầu rất cao và Bộ Quốc phòng Nga chú ý đặc biệt tới lĩnh vực này. Trong tương lai, UAV sẽ có thể giải quyết những vấn đề quân sự chiến lược nhờ tính năng tàng hình và tính ổn định chiến đấu cao hơn so với máy bay chiến đấu có người lái, Tư lệnh Không quân Nga Viktor Bondarev nhận định. Bộ Quốc phòng Nga ngày 20/5 thông báo sẽ chi khoảng 9,2 tỷ USD cho UAV trong giai đoạn từ nay đến 2020. Các chuyên gia quốc phòng sẽ huấn luyện các binh sĩ của quân đội Nga điều khiển những UAV này. 
145<<<f>>> HOT: Quang Liêm thắng dễ trận mở màn Lê Quang Liêm là Siêu đại kiện tướng duy nhất góp mặt tại giải Cờ vua quốc tế HDBank 2014. Quang Liêm là ĐKVĐ giải đấu Quang Liêm thắng kỳ thủ người Ukraine Borsos Bogdan (Elo 2.271) ở ván 1. Một nước đi quân Mã khá vu vơ của Bogdan giúp Liêm thực hiện thế chiếu bằng quân Xe ở nước đi thứ 30. Nhận thấy không còn cơ hội lật ngược thế cờ, kỳ thủ Ukraine chấp nhận thua cuộc. Các đối thủ nặng ký của Quang Liêm là Lu Shang-lei, Liu Xiang-yi cũng có được ván mở màn thắng lợi. “Thần đồng” Nguyễn Anh Khôi, Võ Thị Kim Phụng chỉ giành được một kết quả hòa. Bất ngờ lớn nhất có lẽ là việc nhà vô địch 2012 Ni Hua (Elo 2.658) thúc thủ trước Trần Quốc Dũng (2.270) sau 45 nước đi. Thứ hạng không thay đổi tại giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương 2014. Sáng 10/3, các cua-rơ tiếp tục chinh phục lộ trình 56km quanh cung đường Trần Phú (TP.Nha Trang). Với 16 vòng đua, Phạm Hồng Loan (Cấp thoát nước Bình Dương) có vị trí đầu tiên chặng 4 với thành tích 1h32’, tốc độ trung 
145<<<f>>>bình 36,521 km/h. Trong khi đó, Áo vàng Trương Thị Bích Nhiên về cùng tốp đông và tiếp tục giữ danh hiệu này. Đội D.Đồng Tháp 2 tiếp tục dẫn đầu trên bảng tổng sắp. Sáng nay, các tay đua sẽ bước vào chặng 5 xuất phát từ TP.Nha Trang đi TP.Phan Rang - Tháp Chàm (Ninh Thuận) có lộ trình 96km. Cúp bóng chuyền VTV Bình Điền 2014 đi tới những trận đấu cuối cùng Bán kết giải bóng chuyền nữ quốc tế Cúp VTV Bình Điền 2014 diễn ra hấp dẫn. Cả 2 trận bán kết giữa đội chủ giải VTV Bình Điền với Ngân hàng Công thương và ĐKVĐ Thông tin LVPB với Weifang đã diễn ra khá kịch tính với chiến thắng của VTV Bình Điền và Thông tin LVPB. Trong khi VTV Bình Điền thắng sau 4 set (25-22, 23-25, 25-22, 25-21), còn Thông tin LVPB cũng vượt qua Weifang sau 4 set (23-25, 25-20, 25-20, 25-21). Hôm nay, trận chung kết giữa Thông tin LVPB gặp VTV Bình Điền sẽ diễn ra lúc 20h, trận tranh hạng 3 giữa Weifang và Ngân hàng Công thương sẽ diễn ra lúc 15h. Stanislas Wawrinka tiếp tục giữ phong độ cao tại Indian Wells Maste
145<<<f>>>rs. Tay vợt số 3 thế giới dễ dàng đánh bại đối thủ người Italia Andreas Seppi 6-0, 6-2 tại vòng 3. Đây là trận thắng thứ 13 liên tiếp của tay vợt người Thụy Sĩ từ đầu năm 2014. Andy Murray tiếp tục phải ngược dòng tại Indian Wells Masters 2014. Trước đối thủ người Czech còn ít tên tuổi Jiri Vesely, Murray đã phải lội ngược dòng giành chiến thắng 6-7(2-7), 6-4, 6-4. Đây là trận thứ hai liên tiếp Murray bị dẫn trước sau set 1 và đều gặp các tay vợt người Czech. 
146<<<f>>> Phương Linh sexy với váy xẻ tà (Saoonline) - Chiếc váy màu xanh ngọc bích xẻ tà cao vút giúp nữ ca sĩ nổi bật và vô cùng gợi cảm trên sân khấu. Tối 6/4 vừa qua, liveshow thứ 4 của Bài hát yêu thích tháng 4 đã diễn ra khá thành công tại Hà Nội. 10 ca khúc được biểu diễn trong liveshow đều chất lượng, từ những ca khúc trữ tình lãng mạn cho đến những ca khúc nhạc trẻ sôi động. Đặc biệt, phần biểu diễn của ca sĩ Phương Linh đã đem lại sự thích thú lắng nghe của khán giả, với âm nhạc sôi động, vũ đạo bốc lửa. Ca khúc Leave me alone đã mang đến một hình ảnh mới sexy, quyến rũ cho nữ ca sĩ nổi tiếng này. Bên cạnh giọng hát tuyệt vời, Phương Linh còn nổi bật bởi phong cách ăn mặc gợi cảm và quyến rũ. Chiếc váy màu xanh ngọc bích xẻ tà cao vút giúp nữ ca sĩ nổi bật và vô cùng gợi cảm trên sân khấu. Phương Linh gợi cảm với váy xẻ tà Văn Mai Hương khoe vai trần tuổi 20 Tân Nhàn Yasuy Kiều Anh Hoàng Hải Phương Vy Min (ST.319) Quốc Thiên Trung Quân Idol 
147<<<f>>> Câu chuyện cổ tích Flappy Bird được viết như thế nào? Vô danh trong suốt nửa năm kể từ khi được đưa lên App Store và Play Store, Flappy Bird bắt đầu viết nên câu chuyện cổ tích mới của làng công nghệ Việt từ cuối năm 2013. Đầu năm 2014, cái tên Nguyễn Hà Đông hay Dong Nguyen bỗng nhiên nổi tiếng toàn cầu nhờ Flappy Bird. Đây là một game có đồ họa đơn giản (nếu không muốn nói là lỗi thời) nhưng lại có hàng triệu lượt tải về. Flappy Bird mang phong cách của những game từ thập niên 90. Người dùng phải liên tục nhấn vào màn hình để điều khiển chú chim vượt qua các chướng ngại vật là những ống cống màu xanh. Trò chơi kết thúc khi chú chim chạm vào chướng ngại vật và người dùng sẽ được tính 1 điểm nếu vượt qua một ống cống. Âm thầm xuất hiện Game Flappy Bird trên iOS. Ít người biết, Flappy Bird bắt đầu được phát hành trên App Store từ hồi tháng 5/2013. Sau đó một tháng, bản Flappy Bird dành cho thiết bị chạy Android cũng được đưa lên Google Play. Trò chơi này lặng lẽ xuất hiện như chính tín
147<<<f>>>h cách của người viết ra nó. Trong hơn nửa năm, Flappy Bird là cái tên vô danh trộn lẫn trong hàng trăm nghìn phần mềm trên App Store lẫn Google Play. Hà Đông là một nhà phát triển game độc lập, giống như hàng chục nghìn developer khác trên toàn thế giới. Họ hàng ngày ngồi sáng tạo các trò chơi, đưa lên các gian ứng dụng bán hoặc kiếm tiền qua quảng cáo. Theo những người làm trong ngành game di động, đây là mảnh đất hứa hẹn, nhưng cạnh tranh khốc liệt. Với việc đưa một ứng dụng lên gian phần mềm của Apple, Google hay thậm chí BlackBerry, Windows Phone, các tác giả chỉ mong thu lại con số vài nghìn USD mỗi tháng. Câu chuyện cổ tích của chàng developer Hà Nội bắt đầu khoảng cuối 2013. Cuối tháng 11, đầu tháng 12, Flappy Bird bắt đầu phát triển bùng nổ. Ngày 27/1/2014, gamer nổi tiếng PewDiePie với hơn 22 triệu lượt người theo dõi trên YouTube cho đăng tải một video giới thiệu về Flappy Bird với tiêu đề "đừng chơi game này". Video nói trên đã thu hút hơn 9 triệu lượt người xem, tính đến t
147<<<f>>>hời điểm hiện tại. Bước ra ánh sáng Ngày 1/2/2014, TechCrunch cho đăng tải một bài viết về Nguyễn Hà Đông, trong đó anh thừa nhận mình đã gặp may với Flappy Bird: "Trước Flappy Bird, không một game nào của tôi đạt được một phần nghìn sự phổ biến như vậy". Ở thời điểm đầu tháng 2/2014 (trùng với Tết Âm lịch tại Việt Nam), Flappy Bird thực sự trở thành một hiện tượng toàn cầu với 50 triệu lượt tải về trên 2 kho ứng dụng App Store và Google Play, khoảng 2 triệu lượt tải mỗi ngày, thu hút khoảng 47.000 lượt người dùng đánh giá trên App Store - tương đương với những ứng dụng đình đám như Evernote hay Gmail (300.000 lượt đánh giá trên cả 2 kho ứng dụng). Flappy Bird đã thực sự trở thành cơn sốt trên toàn cầu. Nhiều người ví von hiện tượng này giống như Gangnam Style của Hàn Quốc. Có khoảng 200.000 video nói về trò chơi này trên YouTube, hàng triệu lượt tìm kiếm. Điều đặc biệt, Flappy Bird phổ biến ở Bắc Mỹ, châu Âu nhiều hơn tại quê hương Việt Nam. Flappy Bird khiến người dùng đập phá điện t
147<<<f>>>hoại, nổi khùng vì khó chinh phục. Tuy nhiên, hầu hết những người chơi đều thừa nhận họ nghiện và cho điểm cao tựa game này. Flappy Bird dẫn đầu danh sách các ứng dụng miễn phí trên App Store. Trở thành tâm điểm của giới truyền thông Cũng từ thời điểm này, Hà Đông và Flappy Bird trở thành người được giới truyền thông đặc biệt săn đón. Những tờ báo hàng đầu thế giới như Forbes, Huffington Post, Times... đều chia sẻ, họ khó tiếp cận với chàng trai viết game này. Trong một bài phỏng vấn trên The Verge hôm 5/2, Hà Đông chia sẻ anh kiếm được 50.000 USD mỗi ngày từ tiền quảng cáo trên Flappy Bird. Theo Hà Đông, lý do khiến game này đặc biệt thu hút người dùng là do nó khác biệt với phần lớn game di động hiện nay, và nó là một trò chơi lý tưởng để người chơi cạnh tranh với nhau. Bắt đầu từ đây, hàng loạt những thông tin theo chiều hướng xấu ập đến với Hà Đông. Ban đầu là tin đồn Nintendo có thể bắt Đông đền bù 6 tỷ USD vì vi phạm bản quyền hình ảnh các ống cống màu xanh, hay Tổng cục Thuế đã 
147<<<f>>>bắt đầu để ý đến khoản thu nhập của Hà Đông. Một số khác đặt nghi vấn cho rằng Hà Đông đã gian lận để đạt thứ hạng cao trên App Store, thậm chí nghi ngờ tác giả sao chép ý tưởng làm game từ một số sản phẩm trước đó. Tất cả những thông tin nói trên đều có xu hướng một chiều, không được kiểm chứng nhưng đã gây ra rất nhiều phiền toái cho một người làm lập trình như Hà Đông. Từ thời điểm này, Hà Đông bắt đầu dừng toàn bộ việc tiếp xúc với truyền thông. Anh cũng đã hơn một lần khẳng định trên tài khoản Twitter của mình rằng, mọi người đang đánh giá quá mức thành công của game Flappy Bird và mình đang quá tải về sự nổi tiếng bất ngờ này. Quyết định gây tiếc nuối 2h sáng ngày 9/2, Hà Đông bất ngờ tuyên bố xin lỗi người chơi Flappy Bird và sẽ gỡ bỏ ứng dụng này khỏi App Store và Google Play sau 22 giờ nữa. Lúc đó, vẫn có một số ý kiến cho rằng đây là một chiêu PR có chủ đích của tác giả Flappy Bird. Tuy nhiên, đến khoảng gần 1h sáng ngày 10/2, game Flappy Bird đã hoàn toàn biến mất khỏi 2 kho
147<<<f>>> ứng dụng App Store và Google Play. Trong một dòng tweet đăng tải hôm 8/2, Hà Đông thừa nhận: “Flappy Bird là một thành công, nhưng nó đang phá tan cuộc sống vốn đơn giản của tôi. Và giờ, tôi ghét nó”. Bản thân Đông cũng khẳng định, việc anh gỡ bỏ Flappy Bird không liên quan gì đến các vấn đề về pháp lý. Anh cũng sẽ không bán đứa con tinh thần của mình và sẽ tiếp tục làm game. Những dòng tweet của Nguyễn Hà Đông, khẳng định anh sẽ gỡ bỏ game Flappy Bird. Ảnh chụp màn hình. Theo đánh giá chung của giới công nghệ, việc Hà Đông gỡ bỏ Flappy Bird khi nó đang trong giai đoạn phát triển rực rỡ nhất là một sự đáng tiếc, nhưng đây là quyết định đúng đắn của anh. “Dân công nghệ thường có cuộc sống khá đơn giản và khép kín. Họ chỉ muốn tập trung làm việc vì đam mê của họ. Thời gian vừa qua, truyền thông đã gây ảnh hưởng quá nhiều đến cuộc sống của tác giả, vì thế việc gỡ bỏ game sẽ làm giảm thiểu áp lực này”, ông Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc công ty ePi Technologies nhận định. Ngoài ra, việc gỡ bỏ 
147<<<f>>>Flappy Bird trên 2 kho ứng dụng cũng không ảnh hưởng đến doanh thu của game, bởi người dùng đã tải game về vẫn đang chơi và tạo ra doanh thu từ quảng cáo. “Flappy Bird chỉ mất đi khi tất cả mọi người xóa trên máy hoặc không chơi nữa. Có thể nó sẽ xảy ra trong vài tháng tới khi mọi thứ đã hạ nhiệt, nhưng chắc chắn không phải lúc này”, ông Tuấn chia sẻ thêm. Thành Duy 
148<<<f>>> Xe máy thủng bánh, bị lừa sửa hết hơn 1,1 triệu đồng Trên fanpage Beat.vn, bạn Huy… chia sẻ với admin câu chuyện bị lừa và “chặt chém” khi vá xe ở cửa hàng số 205, Khuất Duy Tiến, Hà Nội. Câu chuyện có nội dung như sau: Mình vừa dính 1 phốt phá xe của cửa hàng sửa xe số 205, Khuất Duy Tiến, bên trái Trường Trung cấp cảnh sát. Mình muốn nhờ admin đăng giúp để anh em tránh không bị phá xe, lột tiền oan như mình. Sáng nay, mình có việc đi qua chỗ đấy, xe mình bị thủng xăm do dính đinh. Mình đã cẩn thận vặn hết ốc van xe, rút đi ra và dắt qua vì thấy đấy là cửa hàng gần nhất (chỉ băng qua đường chứ không phải dắt xa xôi gì). Vào quán được 1 ông anh bảo ngồi đi, anh làm tý là xong. Mình vừa ngồi cởi mũ bảo hiểm đặt cái ba lô xuống 1 cái thì ông ấy kêu rách chân van (xăm mình vừa thay tuần trước). Ra xem thì thấy vết rách khá lớn nên mình đồng ý thay 1 cái xăm với giá 90 ngàn đồng. Tiếp theo đó, do có điện thoại nên mình nghe và khôn chú ý lắm, nghe điện xong, ông ấy lại chỉ thêm vết rách l
148<<<f>>>ốp rất to và mới nguyên. Xe mình từ hồi mua gần 2 năm chưa thay lốp nên mình nghĩ cũng bình thường nên thay 1 cái loại 420 (bánh sau). Thay xong xuôi, mình nổ máy xe không được nên bảo ông ấy kiểm tra. Sau khi về nhà mới tìm hiểu được là ông ấy tháo bugi, sau đó dùng cực + và - chích chết IC của mình rồi lấy 1 con IC khác ra thử. Tất nhiên là máy nổ ngon lành? Mình thắc mắc vì trước đấy xe mình đề nổ rất bình thường. Ông ấy phán 1 câu là IC nó chết thất thường lắm em ơi. Bây giờ có thay không hay dắt bộ về. Nhà mình tận Lĩnh Nam nên chẳng con cách nào khác là phải thay để về. Tổng thiệt hại: 90k xăm + 420k lốp + 620k IC = 1,130 triệu đồng. Mình ngu thì mình chịu nhưng quá bức xúc về kiểu làm tiền thất đức này. Hy vọng admin chia sẻ lại để anh em tránh. Dù tìm trên Google, địa chỉ này trước đây cũng dính khá nhiều phốt rồi. Đúng như bạn Huy... viết, trước đây một số người từng là nạn nhân của trò lừa đảo của cửa hàng số 205, Khuất Duy Tiến và từng lên mạng cảnh báo với mọi người. Cộng đ
148<<<f>>>ồng mạng rất bức xúc sau khi đọc qua câu chuyện trên và kêu gọi tẩy chay cửa hàng này. Bạn Chí… viết: “Ăn thất được như nó rồi sẽ phải trả giá thôi bạn ơi”. Trong khi Kenjava…, một nạn nhân khác của cửa hàng này chia sẻ: “Chỗ này mình cũng dính rồi. Hôm đó vào bơm xe thì thằng bơm nó thò tay giật dây ở gần bình ac quy nên không nổ được. Sau đó nó tháo vỏ nhựa xe ra rồi dùng thủ đoạn cắt ống dẫn xăng. Cứ đề là xăng phun phì phì. Cay quá mình mới làm ùm lên. Giả vờ gọi ông anh xã hội, rồi vẫn mất 300k để thay cái dây dẫn, nhưng mà thay ở chỗ khác”. Bạn Nguyễn Trọng.. cho biết: “Ông anh của mình bị dính y hệt bạn ở cửa hàng này. Nhưng nhà ở Thanh Xuân nên không và dắt bộ về”. Bạn Jb Trần Xác chia sẻ: "Xác nhận tin bạn nói, cái cửa hàng này ngay gần chỗ mình thuê ngày trước. Có lần xe yếu hơi sang đó bơm, nó loay hoay kiểu gì lúc sau không nổ được xong bảo mình là hỏng gì đó bên trong. Mình cáu bảo sửa lại như cũ đi, nhà tôi ngay bên này đừng có vớ vẩn đấy, lúc sau nó làm gì đó nổ lại bình
148<<<f>>> thường. Cửa hàng này làm ăn rất láo toét, share cho mọi người biết mà tẩy chay nó". "Kinh nghiệm đừng giờ nghe điện thoại hay ra ngoài lúc đang sửa xe!!! Rõ khổ", bạn Tuấn... viết. Bên cạnh đó, một vài bạn sinh viên cũng chia sẻ kinh nghiệm xương máu về những lần bị lừa đảo khi sửa xe ở Hà Nội và kêu gọi cơ quan chức năng vào cuộc. Nhân Hoàng 
149<<<f>>> Những loại thực phẩm mẹ ăn, con 'quái thai' Mẹ ăn quá nhiều những thực phẩm dưới đây có thể làm tăng nguy cơ thai nhi bị dị tật bẩm sinh. Khi mang thai, người mẹ có thể rất khỏe mạnh nhưng lại sinh ra những đứa con dị tật. Họ ngày đêm thắc mắc nguyên nhân là do đâu? Dị tật ở thai nhi có rất nhiều nguyên nhân có thể do di truyền, môi trường sống… Các nhà khoa học cũng đã khẳng định, chính thực ăn mà mẹ bổ sung hàng ngày trong thời gian mang thai cũng có thể khiến thai nhi bị “quái thai”. Việc lựa chọn đúng thực phẩm là việc quan trọng đối với tất cả các bà bầu Chính vì vậy việc chọn lựa thực phẩm để bổ sung trong thời gian mang thai là vô cùng quan trọng. Mẹ bầu đừng quá chủ quan ăn tất cả những gì mình muốn mà cần quan tâm đến sự an toàn của trẻ. Mẹ cần biết rằng tiêu chuẩn sức khỏe của người lớn và thai nhi là khác nhau. Một số loại thực phẩm chúng ăn thì không sao nhưng sẽ ảnh hưởng không tốt đến sự hình thành và phát triển của bé trong bụng. Sức khỏe của con trẻ là sự quan tâm lớn 
149<<<f>>>nhất của các bậc cha mẹ. Vì vậy muốn sinh ra được những đứa con lành lặn, trong thời gian mang thai, mẹ nên tránh những thực phẩm sau: Thực phẩm có tính axit Quan niệm dân gian thường cho rằng những thực phẩm có tính axit (đồ chua) là rất tốt cho thai phụ ốm nghén để giảm cảm giác nhạt miệng, buồn nôn. Tuy nhiên, thực tế không phải ăn nhiều đồ chua là tốt cho thai kỳ. Nếu mẹ buồn nôn, cảm giác thèm ăn chua thì cũng nên ăn ở một mức độ vừa phải nhé. Dù có bị ốm nghén, bạn cũng nên giảm hoặc ngừng ăn đồ chua trong thời gian mang bầu Nghiên cứu cho thấy, phụ nữ mang thai ăn quá nhiều thực phẩm có tính axit sẽ làm thay đổi dịch trong cơ thể tạo ra hiện tượng axit hóa, làm thúc đẩy mức độ catecholamine trong máu tăng lên. Hiện tượng này sẽ khiến mẹ cảm thấy khó chịu và tạo cảm giác tiêu cực trong thai kỳ. Chính cảm xúc tiêu cực này sẽ làm kích thích tố và các chất độc hại tiết ra nhiều hơn trong cơ thể mẹ. Đây chính là nguyên nhân gây ra hiện tượng hở hàm ếch, hở môi và rất nhiều biến dạng 
149<<<f>>>khác ở thai nhi. Thực phẩm có chứa toxoplasma Nhiễm trùng Toxoplasma là bệnh nhiễm trùng cấp tính sớm trong thai kỳ có thể gây tràn dịch não, đầu nhỏ, vôi hóa não ở thai nhi. Căn bệnh này cùng có thể khiến mẹ bị sảy thai, sinh non, thai chết lưu, trẻ sơ sinh bị co giật, liệt, rối loạn tâm thần và nguy cơ tử vong lên đến 72%. Các thai phụ nên nấu chín thực phẩm trước khi ăn để tránh nhiễm khuẩn Toxoplasma Hầu như tất cả thịt các loại động vật có vú và các loại chim như lợn, cừu, bò, thỏ, gà, vịt, ngan, ngỗng… đều có thế nhiễm khuẩn Toxoplasma. Các nguồn thực phẩm chính nhiễm bệnh là thịt từ các loại động vật trên không được nấu chín, đồ tái, sống… Vì vậy, để đảm bảo không bị nhiễm khuẩn Toxoplasma, mẹ bầu cần đảm bảo nấu chín tất cả các món ăn trước khi “nạp” vào cơ thể. Gan động vật Các nhà nghiên cứu của Phần Lan và Hoa Kỳ đã nghiên cứu và đưa ra kết luận về tác động của gan động vật với sức khỏe thai kỳ. Ngày nay, để vỗ béo cho gia súc, người ta thường cho động vật ăn nhiều quá mức v
149<<<f>>>à đương nhiên gan sẽ bị tích lũy một lượng lớn vitamin A. Phụ nữ mang thai ăn nhiều gan sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến sự phát triển của trẻ Phụ nữ mang thai ăn nhiều gan sẽ khiến một lượng không nhỏ vitamin A thâm nhập vào cơ thể và điều này ảnh hưởng trực tiếp đến sự phát triển của trẻ, thậm chí có thể gây quái thai. Bổ sung quá nhiều vitamin A sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến sự hình thành và phát triển của mắt, xương, máu, da, hệ thống thần kinh trung ương, gan, hệ thống sinh sản, hệ thống tiết niệu… của thai nhi. Cá ngừ Nhóm các nhà khoa học môi trường Mỹ đã tìm thấy 7 loại hải sản trong đó có cá ngừ chứa hàm lượng thủy ngân rất lớn mà phụ nữ mang thai cần cân nhắc trước khi ăn bởi chúng có thể gây quái thai. Các bác sĩ Hồng Kông cũng cho hay, thai nhi trong bụng mẹ hấp thụ quá nhiều lượng thủy ngân cho phép có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của não bộ trong tương lai, đặc biệt khiến trẻ nhận thức kém trong học tập và chậm phát triển các kỹ năng khác. Cá ngừ chứa hàm lượng thủy ngân rất lớ
149<<<f>>>n mà phụ nữ mang thai cần cân nhắc trước khi ăn Vì vậy, mẹ bầu nên giảm việc tiêu thụ cá ngừ đóng hộp, cá tuyết, cá minh thái… bởi những loại thực phẩm này có chứa lượng thủy ngân vượt mức cho phép với phụ nữ mang thai. Theo Khám Phá 
150<<<f>>> Cảnh sát Malaysia bắt giữ 13 nghi phạm hiếm dâm tập thể bé gái 15 tuổi (TNO) Cảnh sát Malaysia đã bắt giữ ít nhất 13 nghi phạm liên quan đến vụ hiếp dâm tập thể một bé gái 15 tuổi. Một nhóm đàn ông hiếp dâm tập thể bé gái này vào ngày 20.5 trong nhiều giờ liền tại một căn nhà bỏ hoang ở bang Kelantan, theo AFP ngày 30.5. Cảnh sát đang điều tra cô bạn 17 tuổi của bé gái có bị cưỡng hiếp hay không và có bao nhiêu người đàn ông liên quan đến vụ hiếp dâm tập thể. Có thông tin cho rằng có đến gần 40 người đàn ông thay phiên hiếp dâm tập thể bé gái 15 tuổi. Nhóm đàn ông hiếp dâm tập thể được cho là đang phê thuốc, đã dụ dỗ các bé gái đến ngôi nhà hoang. Các nghi phạm bị bắt giữ đến từ một ngôi làng, nơi xảy ra vụ hiếp dâm tập thể. Trong số 13 nghi phạm hiếp dâm bị bắt có một người cha và hai đứa con trai của ông này. Có gần 3.000 vụ hiếp dâm được ghi nhận trong năm 2012 tại Malaysia và nhiều nạn nhân có tuổi từ 16 trở xuống, AFP dẫn số liệu thống kê cảnh sát nước này. Nhưng các nhà hoạt độn
150<<<f>>>g vì quyền phụ nữ cho rằng con số vụ hiếp dâm còn cao hơn bởi vì có nhiều vụ không được trình báo lên cảnh sát. Phúc Duy 
151<<<f>>> Vua bóng đá Pele "dìm hàng" Messi Huyền thoại người Brazil - Pele vừa lên tiếng “dìm hàng Lionel Messi khi cho rằng, khi trở về thi đấu cho đội tuyển Argentina, M10 chỉ là một kẻ tầm thường giống như rất nhiều ngôi sao khác. Pele lại chê Messi Mấy năm gần đây, Messi luôn được các phương tiện truyền thông cũng như nhiều nhà chuyên môn trên khắp thế giới tung hô là cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử làng túc cầu thế giới. Tuy nhiên, khi trở về thi đấu cho ĐTQG, chân sút có biệt danh La Pulga rất ít khi duy trì được phong độ và hiệu suất ghi bàn ấn tượng như trong màu áo CLB Barcelona. Bằng chứng là việc anh mới chỉ có 37 pha lập công sau 83 lần khoác áo ĐT Argentina. Mới đây, “Vua bóng đá” Pele cho rằng, Messi chỉ là một kẻ tầm thường khi thi đấu cho Albiceleste. Nguyên nhân do anh không tìm được tiếng nói chung với các đồng đội trong màu áo ĐTQG. Pele phát biểu trên nhật báo Marca (Tây Ban Nha): “Khi trở về khoác áo ĐT Argentina, Messi luôn thể hiện một bộ mặt bạc nhược hơn rất nhiều so
151<<<f>>> với khi cậu ấy thi đấu cho Barcelona. Pele chê Messi, ca ngợi Neymar Ở Barca, Messi luôn được bao quanh và nhận được sự hỗ trợ của những cầu thủ kiến tạo hàng đầu thế giới như Xavi Hernandez hay Andres Iniesta. Tại ĐTQG, Lionel chưa bao giờ tìm được tiếng nói chung với các đồng đội. Do đó, cậu ấy thường thi đấu rất mờ nhạt”. Ngoài ra, huyền thoại 73 tuổi cũng ca ngợi việc tiền đạo trẻ Neymar quyết định gia nhập Barca hồi mùa hè năm ngoái, bởi đây là bước chuẩn bị hoàn hảo để anh thực hiện giấc mơ giúp Brazil đăng quang ngôi vô địch World Cup 2014 diễn ra tại quê nhà. “Sắp tới sẽ là World Cup đầu tiên trong sự nghiệp của Neymar nhưng cậu ấy đang phải gánh trên vai trách nhiệm nặng nề. Trước đây, Neymar đã thi đấu rất tốt trong màu áo Santos nhưng quyết định gia nhập Barca sẽ giúp cho cậu ấy tích lũy thêm những kinh nghiệm bổ ích để ngày càng hoàn thiện bản thân” – Pele chia sẻ. 
152<<<f>>> Dòng tiền duy trì mãnh lực kéo chứng khoán hồi phục Ngày 10/2, thị trường có phiên giao dịch sôi động. Hôm nay, áp lực bán vẫn rất mạnh, song dòng tiền đã duy trì được sức mua và tạo động lực cho các chỉ số chính trên cả hai sàn niêm yết. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Đóng cửa, chỉ số VN-Index tăng 6,14 điểm và HNX-Index cũng thêm 0,78 điểm. Thanh khoản của toàn thị trường giữ ở mức cao và đạt 2.476 tỷ đồng. Trên sàn HoSE, đầu giờ lực cầu sớm đưa vào thị trường các loạt lệnh giá cao, giúp chỉ số VN-Index trong đợt 1 tăng nhẹ 0,65 điểm và lên mức 550,41 điểm. Khối lượng khớp lệnh đạt 1,9 triệu đơn vị, giá trị tương ứng 31,3 tỷ đồng. Sang đợt giao dịch liên tục, lệnh chào bán gia tăng và đẩy VN-Index về trong sắc đỏ. Ngay sau đó, lực cầu cũng xuất hiện, ra sức thẩm thấu khối lượng cung giá rẻ đồng thời đẩy VN-Index đi lên. Nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn có sự chia tách; các mã MSN, VCB, VIC giữ được sức mua và cùng đóng cửa trong sắc xanh. Trong khi CTG bị bán mạnh ở cuối phiên và chấp nhận g
152<<<f>>>iảm 100 đồng/cổ phiếu, về mức giá 16.600 đồng/cổ phiếu. Bên cạnh đó, nhóm cổ phiếu blue-chip lại có một ngày giao dịch khởi sắc, các mã FPT, HPG, SSI, DPM… đồng loạt tăng giá. Đáng chú ý, mã HAG được nhà đầu tư tranh mua với mức giá tăng kịch trần và chốt ở mức 24.300 đồng/cổ phiếu, thanh khoản đạt 5,7 triệu đơn vị. Chỉ số VN-Index đóng cửa tăng 6,14 điểm (+1,12%) và lên mức 555,9 điểm. Thanh khoản gần 111 triệu đơn vị, tương ứng giá trị giao dịch là 1.941 tỷ đồng. Chỉ số VN30 chốt phiên cũng tăng 8,6 điểm (+1,36%) và lên mức 631,42 điểm. Thanh khoản đạt gần 38 triệu đơn vị, tương ứng giá trị gần 830 tỷ đồng Bên phía sàn Hà Nội, chốt phiên chỉ số HNX-Index cũng cộng thêm 0,78 điểm (+1,04%) và lên mức 75,56 điểm. Thanh khoản đạt 69 triệu đơn vị, tương ứng giá trị gần 535 tỷ đồng. Chỉ số HNX30 đóng cửa tăng 2,8 điểm (+1,91%) và lên mức 149,33 điểm. Khối lượng giao dịch đạt gần 31 triệu đơn vị, giá trị tương ứng là 335 tỷ đồng. Trái với thị trường niêm yết, chỉ số UpCoM-Index đóng cửa giả
152<<<f>>>m 0,08 điểm (-0,18%) và xuống mức 41,97 điểm. Khối lượng giao dịch đạt 419.000 đơn vị, giá trị 1,8 tỷ đồng./. 
153<<<f>>> Vĩnh biệt người ngợi ca tình yêu TTCT - Một phụ nữ chạm tay vào bình tro di cốt của nhà văn Gabriel Garcia Marquez hôm 21-4 tại Mexico City. Trong những lời của Marquez mà hậu thế còn nhớ mãi, có thừa nhận rằng “nếu như không trở thành nhà văn, tôi muốn làm người chơi nhạc nhảy trong quán bar, có thế tôi mới giúp được các cặp tình nhân yêu nhau mãnh liệt hơn”. TTCT 
154<<<f>>> Báo Nhật: Trung Quốc có kế hoạch kéo giàn khoan vào vùng biển Việt Nam ngay từ đầu năm (TNO) Ngay từ đầu năm 2014, lãnh đạo cấp cao Trung Quốc đã “bật đèn xanh” cho kế hoạch đem giàn khoan Hải Dương - 981 vào vùng biển Việt Nam, bất chấp khả năng gây căng thẳng, tờ Asahi Shimbun (Nhật Bản) tiết lộ. Giàn khoan Hải Dương - 981 của Trung Quốc đang hoạt động trái phép trong vùng biển Việt Nam, với hàng rào tàu chiến và tàu hải giám vây xung quanh - Ảnh: Reuters “Tổng Công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc (CNOOC) không thể tự ý ra quyết định khoan dầu. Sự chấp thuận đã được đưa ra từ giới lãnh đạo cấp cao của Đảng Cộng sản Trung Quốc vào đầu năm nay”, một nhà nghiên cứu, từng đưa ra các đề xuất chính trị lên chính phủ Trung Quốc, tiết lộ với Asahi Shimbun. Chuyên gia này còn cho biết thêm rằng CNOOC đã kêu gọi cần phải khoan dầu trong vùng biển gần quần đảo Hoàng Sa trong hơn 10 năm qua. Quân đội Trung Quốc cũng rất ủng hộ động thái này, theo tờ báo Nhật. Tuy nhiên, quan chức thuộc bộ ngoại
154<<<f>>> giao và bộ thương mại Trung Quốc đã tỏ ra lo ngại về kế hoạch nói trên, nguồn tin giấu tên của Asahi Shimbun cho hay. Quan chức bộ ngoại giao Trung Quốc lúc đó đang cố gắng thiết lập một môi trường ổn định bên ngoài lãnh thổ mà họ cho rằng cần thiết cho sự phát triển kinh tế trong nước. Quan chức hai bộ này cũng sợ rằng động thái đem giàn khoan vào biển Đông sẽ làm xấu quan hệ giữa Bắc Kinh với các nước thành viên ASEAN và Mỹ, theo nguồn tin của Asahi Shimbun. Trung Quốc trong một thời gian dài đã không đả động gì đến đề xuất khoan dầu ở biển Đông vì nước này không có công nghệ khoan dầu ở vùng biển sâu ngoài khơi quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, tờ báo Nhật cho hay. Tuy nhiên, vào năm 2008, CNOOC đã chi khoảng 953 triệu USD để sản xuất giàn khoan biển sâu Hải Dương - 981 và giàn khoan này đã xuất xưởng hồi tháng 5.2011. Sau đó, nó đã được dùng để khoan ở mỏ dầu Liwan, nằm cách bờ biển Hồng Kông khoảng 300 km về phía đông nam. Dự án khoan dầu nói trên được tiến hành bởi CNOOC và một cô
154<<<f>>>ng ty Canada. Asahi Shimbun dẫn lời một quan chức tại công ty Canada này cho biết việc khoan giếng dầu ở mỏ dầu Liwan đã hoàn tất từ cuối năm 2013 và dầu đã bắt đầu được khai thác từ tháng 3.2014. Sau khi hoàn tất khoan dầu tại mỏ Liwan, CNOOC đã di chuyển giàn khoan Hải Dương - 981 vào vùng biển Việt Nam hồi đầu tháng 5. Asahi Shimbun bình luận rằng hành động ngang ngược của Trung Quốc là một dấu hiệu nữa cho thấy nước này không quan tâm tới ý kiến của quốc tế và chỉ theo đuổi việc kiểm soát toàn bộ biển Đông dựa trên lý lẽ và quyền lợi của mình. Tờ báo Nhật nói thêm, kể từ sau năm 2001, khi Trung Quốc gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), các tổng công ty xăng dầu nhà nước Trung Quốc đã liên tục mở rộng các hoạt động của họ ở nước ngoài. Các công ty này rất háo hức được khai thác nguồn tài nguyên nằm trong lòng biển Đông. Chính quyền Trung Quốc thời bấy giờ do Chủ tịch Hồ Cẩm Đào đứng đầu đã “kìm chân” được các công ty nói trên vì Bắc Kinh lúc đó vẫn bị ảnh hưởng bởi đường lối 
154<<<f>>>ngoại giao “ẩn mình chờ thời” do cố lãnh đạo Đặng Tiểu Bình khởi xướng, một nguồn tin từ bộ ngoại giao Trung Quốc nói với Asahi Shimbun. Tuy nhiên, chính quyền Chủ tịch Tập Cận Bình rõ ràng đã đi theo một hướng hoàn toàn khác khi đề ra mục tiêu biến Trung Quốc thành một “cường quốc trên biển”, tờ báo Nhật nhận định. Hoàng Uy 
155<<<f>>> Chồng rút lại đơn ly dị do vợ quá xinh đẹp sau phẫu thuật thẩm mỹ Sau khi thấy vợ trở nên vô cùng xinh đẹp nhờ phẫu thuật thẩm mỹ, 1 người đàn ông Hàn Quốc đã rút lại đơn ly dị và hứa sẽ không bao giờ nhắc lại lời đề nghị ly hôn nữa. Mới đây, một chương trình truyền hình nổi tiếng chuyên về phẫu thuật thẩm mỹ của Hàn Quốc đã dấy lên làn sóng phản đối dữ dội sau khi đăng tải hình ảnh cùng câu chuyện về 1 người đàn ông bác đơn ly dị do thấy vợ quá xinh đẹp sau khi làm đẹp bằng dao kéo. Hình ảnh lột xác ngoạn mục của người vợ sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Theo lời giới thiệu của chương trình, trước khi phẫu thuật thẩm mỹ, người vợ sở hữu ngoại hình "xấu xí" với chiếc mũi tẹt và rất nhiều khuyết điểm cơ thể. Vì quá ngán ngẩm với ngoại hình "không ưa nhìn" của vợ mà người chồng đã quyết tâm đệ đơn ly dị ra tòa. Quá đau khổ, dằn vặt trước ngoại hình xấu xí của mình cũng như quyết định chia tay của chồng, người vợ đã quyết định đăng ký tham gia chương trình truyền hình thực tế về phẫu thuật th
155<<<f>>>ẩm mỹ. Sau khi được các bác sĩ tận tình phẫu thuật thẩm mỹ, cô bỗng trở nên xinh đẹp với chiếc mũi cao, thẳng và khuôn mặt thon gọn. Thậm chí, cô còn không nhận ra chính mình khi ngắm nhìn mình trong gương. Ca phẫu thuật thẩm mỹ thành công không chỉ khiến cô trở nên xinh đẹp mà còn giúp cô lấy lại tình yêu của chồng. Sau khi thấy vợ có cuộc lột xác ngoạn mục, anh chồng đã quyết định rút lại đơn ly dị và hứa sẽ không bao giờ rời xa vợ. Sau khi theo dõi chương trình và biết được câu chuyện về "sự thành công của phẫu thuật thẩm mỹ" này, rất nhiều người đã tỏ ra phẫn nộ và bức xúc. Hầu hết mọi người đều cho rằng chương trình đã quá đề cao ngoại hình, mà không hề đếm xỉa đến bản chất cũng như tình yêu đích thực. Một số hình ảnh khác trong chương trình truyền hình thực tế về phẫu thuật thẩm mỹ. 
156<<<f>>> Ancelotti vẫn đa nghi như Tào Tháo (Bình luận bóng đá) - “Mùa xuân bất tận ở Bernabeu”, tiêu đề bài bình luận trên tờ AS đã bao hàm trọn vẹn niềm hạnh phúc của Real Madrid... Đau đầu vì sòng bạc Liều doping đúng lúc của Arsenal Tiệm cận hoàn hảo Dư âm của bữa tiệc tại Bernabeu đêm Chủ nhật vẫn chưa kết thúc, chắc chắn rồi. Tỷ số 3-0 không phản ánh đầy đủ màn trình diễn “tiệm cận hoàn hảo” của đội bóng Galaticos. Real Madrid - hay có thể gọi một cách trân trọng là “gia đình Ancelotti” tiếp tục tăng tốc mạnh mẽ hướng tới danh hiệu đầu tiên trong cú ăn ba (Triple Corona). Khi bước vào kỳ nghỉ Giáng sinh, Los Blancos từng bị ném cái nhìn nghi ngờ về khả năng tạo nên một cuộc bứt phá trên đường đua vốn có thêm cả kình địch cùng thành phố Atletico. Nhưng khác với nhiều năm trước, lần này “Kền kền trắng” đã biến những tháng đầu của năm 2014 thành quãng thời gian thơ mộng nhất của mùa giải. Ở hàng thủ, những vết tích của sai lầm gần như đã được quét dọn sạch sẽ, khi Ramos trở lại với hình ảnh
156<<<f>>> đích thực của trung vệ hàng đầu thế giới. Real Madrid bỏ xa kình địch Barcelona Bên cạnh đó, đôi cách Carvajal – Marcelo chắp nối thêm sức mạnh tấn công của “Bầy kền kền”. Ở hàng tiền vệ, bộ ba Modric - Xabi Alonso - Di Maria hoạt động chính xác và hiệu quả hệt như chiếc đồng hồ sang trọng MXD của Thụy Sỹ. Còn hàng công thì khỏi nói nhiều cũng biết, “tam giác quỷ” Bale – Benzema – Ronaldo vẫn đang là nỗi kinh hoàng khủng khiếp nhất với các đối thủ. Lo xa Trong khi đó, vết thương của đối thủ truyền kiếp Barcelona vẫn đang rỉ máu còn Atletico cũng được phản chiếu trong gương chiếu hậu của Real Madrid với 3 điểm kém hơn. Chưa bao giờ trong mùa giải này, đội bóng Hoàng gia TBN tạo được khoảng cách lớn với 2 đối thủ nguy nhất đến thế. Nhưng bất chấp thực tại đang ủng hộ mạnh mẽ đoàn quân áo trắng trong chiến dịch chinh phục ngôi VĐ La Liga lần thứ 33, HLV Carlo Ancelotti vẫn giữ thái độ lạnh lung. Khuôn mặt của Carletto trong cuộc họp báo sau trận thắng trước Levante khiến người ta liên tư
156<<<f>>>ởng tới Mourinho, nhà cầm quân chẳng bao giờ cười to cho tới khi cùng các cầu thủ diễu hành trên quảng trường Cibeles (nơi Real tổ chức ăn mừng các danh hiệu). “Sự thật là Real chưa giành bất cứ chiếc Cúp nào mùa này. Chúng tôi vẫn phải nỗ lực, nỗ lực hơn nữa”. Rõ ràng, Ancelotti vẫn rất thận trọng khi mà phía trước vẫn còn 11 vòng đấu, trong đó có 1 trận El Clasico. Trong trường hợp để thua, rất có thể Real Madrid phải trả cái giá cực đắt. Bởi nên nhớ, Atletico chỉ kém 3 điểm nhưng lại “ăn đứt” Los Blancos về thành tích đối đầu (1-0 lượt đi, 2-2 lượt về). Tất nhiên, quyền tự quyết vẫn đang thuộc về gia đình Ancelotti. Song chỉ cần một thoáng mất tập trung ở giai đoạn nước rút, giấc mộng bá vương của vị chủ tịch đầy quyền uy Florentino Perez sẽ tan thành mây khói. Con số biết nói 1-Real là đội duy nhất còn cơ hội chạm cột mốc 100 điểm mùa này. 3-Real dứt điểm trúng khung gỗ Levante 3 lần, nhiều nhất tại La Liga mùa này. 5-Di Maria là cầu thủ kiến tạo nhiều nhất trong đội hình Real (5 l
156<<<f>>>ần) kể từ đầu năm 2014. 8-Keylor Navas đã có 8 pha cản phá thành công trong trận gặp Real, con số ấn tượng nhất của thủ môn này kể từ đầu mùa. 71,4%-Tỷ lệ cầm bóng của Real Madrid ở trận gặp Levante, cao nhất dưới thời Carlo Ancelotti. Javier Miguel 
157<<<f>>> Độc, lạ quán bar chủ đề quái vật VOV.VN - Các nhân viên phục vụ tại quán đều hóa trang thành các quái vật có hình thù kỳ dị đợi khách. Để giải tỏa những áp lực trong cuộc sống bận rộn hàng ngày, quán bar chủ đề “quái vật” Daikaiju Salon đang là địa điểm thú vị được nhiều người Nhật Bản tìm đến để giải khuây sau những giờ làm việc căng thẳng. Thoạt nhìn từ bên ngoài, quán bar này không có gì đặc biệt so với nhiều quán bar khác ở thủ đô Tokyo. Tuy nhiên, nó độc và lạ là ở chỗ các nhân viên làm việc ở đây đều được hóa trang thành những con quái vật có hình thù kì dị đứng chào khách với thái độ phục vụ thân thiện. Ngoài việc lựa chọn đồ uống, khách hàng đến quán bar này có thể được đeo thử những chiếc mặt nạ, mặc trang phục kỳ quái, hay trải nghiệm cảm giác phưu lưu, mạo hiểm khi bước vào thế giới của những con quái vật với vẻ ngoài xấu xí hay dữ tợn thường xuất hiện trong các bộ phim hoạt hình dành cho thiếu nhi. Chủ quán bar này, anh Pico đã dành nhiều thời gian để sáng tạo những con qu
157<<<f>>>ái vật sao cho ăn khớp với các video âm nhạc hay các sự kiện của quán. Quán bar được mở với mục đích mang lại những cảm giác mới mẻ cho khách hàng, là nơi để giải tỏa mọi buồn phiền, căng thẳng, mệt mỏi cũng như giúp nhiều người tìm lại những ký ức thân thương thời thơ bé. Chủ quán bar, anh Pico chia sẻ: “Khi chúng ta còn là những đứa trẻ, nhiều người trong số chúng ta thích những con quái vật trên phim ảnh. Thậm chí đến khi chúng ta trưởng thành, nhiều người trong số chúng ta vẫn không thể nào từ bỏ được niềm yêu thích đối với chúng. Vì vậy, quán bar của chúng tôi được mở ra vì muốn để mọi người trải nghiệm điều này thêm 1 lần nữa”. Hiện tại, không gian của quán bar này khá hẹp, chỉ đủ chỗ cho khoảng 15 khách. Và quán bar chỉ được mở cửa vào những ngày cố định trong tháng./. Phương Anh/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters 
158<<<f>>> Những game online Việt Nam đáng mong đợi thời gian tới Trong thời gian ngắn vừa qua đã có rất nhiều game online hot khiến game thủ đứng ngồi không yên chờ ngày chúng ra mắt. Võ Lâm Truyền Kỳ phiên bản Công Thành Chiến Công Thành Chiến có thể được coi là một trong những phiên bản được yêu thích nhất của Võ Lâm Truyền Kỳ và cũng là phiên bản đầu tiên ra mắt game thủ Việt vào năm 2005. Điểm nhấn của phiên bản Công Thành Chiến chính là việc game chưa xuất hiện những tính năng yêu cầu phải "trả tiền", cũng như chưa xuất hiện các loại trang bị "hoàng kim" gây mất cân bằng như hiện nay. Chính vì vậy, từ trước đây thì đã có rất nhiều game thủ Việt bày tỏ ý muốn VNG hồi sinh lại phiên bản này. Công Thành Chiến hồi sinh là quyết định khôn ngoan. Việc Công Thành Chiến hồi sinh trở lại cũng đem lại nhiều hi vọng cho game thủ muốn hồi tưởng lại quá khứ tươi đẹp những ngày đầu bước chân vào thế giới ảo và đắm say với hàng loạt những chiêu thức võ công của thập đại môn phái, canh giờ từng chút để đi
158<<<f>>> Tống Kim... Thế nhưng mọi sự lại diễn ra hoàn toàn khác so với những người yêu thích và mong chờ Võ Lâm Truyền Kỳ bản Công Thành Chiến... Cụ thể hơn, nhiều khả năng phiên bản Công Thành Chiến sắp ra mắt tới đây không phải là Công Thành Chiến hồi năm 2005, mà đó là một phiên bản cập nhật mới được Kingsoft tung ra đầu năm 2014 này để kỷ niệm thành công của Võ Lâm Truyền Kỳ. Theo lẽ tất nhiên, VNG cũng sẽ cập nhật theo sản phẩm gốc ở Trung Quốc. Và nếu dự đoán này là đúng thì có nghĩa là những hồi ức đẹp vẫn chỉ là những hồi ức đẹp mà thôi, VLTK sẽ không bao giờ trở lại thời điểm ban đầu... Hiện tại chúng ta vẫn chưa thể khẳng định được điều gì, Võ Lâm Truyền Kỳ có thực sự quay về như thời khởi đầu hoàng kim hay không, hãy chờ thêm một thời gian nữa. Tất nhiên Công Thành Chiến sẽ phải có thay đổi so với cách đây 10 năm, thế nhưng thay đổi như thế nào, có giữ được lối chơi cũ hay không lại là một chuyện khác. Hắc Tây Du Ngay từ những ngày đầu năm 2014, thông tin về một tựa game 2D có tên 
158<<<f>>>Hắc Ám Tây Du sẽ về Việt Nam đã khiến cộng đồng game thủ tò mò. Mặc dù sở hữu đồ họa 2D nhưng Hắc Ám Tây Du lại tạo ra được hướng đi mới trong dòng game nhập vai action-RPG. Đó chính là đối kháng – chặt chém màn hình ngang. NPH 4399 là cha đỡ đầu của Hắc Ám Tây Du tại Trung Quốc. Không chỉ sở hữu nhiều sản phẩm giải trí được đánh giá cao, 4399 còn là một trong những cổng game lớn nhất tại quê hương của tứ đại kỳ thư. Điều này đã giúp 4399 có nhiều kinh nghiệm trong việc lựa chọn, kiểm tra và phát hành game. Chỉ sau chưa đầy nửa năm ra mắt tại thị trường bản địa, Hắc Ám Tây Du đã nhanh chóng có trong tay gần 100 server. Mới nhìn, nhiều người sẽ thấy đơn giản nhưng chính điều đó lại tạo nên sức hấp dẫn cho Hắc Ám Tây Du. Nếu những game thông thường trước đây giới hạn việc sử dụng bàn phím thì Hắc Ám Tây Du đề cao kĩ năng cá nhân. Người chơi khi bước chân vào game có thể tự do thao tác để tạo ra các kĩ năng và bước đi cho nhân vật. Hỗ trợ cho sự đột phá này là màn hình ngang đối kháng giữ
158<<<f>>>a 2 phe chính tà. Game thủ có cơ hội được chặt chém đã tay. Không quá phức tạp trong việc làm nhiệm vụ, Hắc Ám Tây Du đề cao khả năng sát phạt của nhân vật. Sẽ không ngoa khi nói rằng đây là miền đất hứa cho những kẻ thích PK chặt chém. Chơi game chặt chém màn hình ngang cũng đang là xu hướng mới tại nhiều thị trường lớn như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc… Sau nhiều thỏa thuận giữa các bên đối tác, sản phẩm về đề tài Tây Du Ký này đã chính thức được mua về Việt Nam dưới tên Hắc Tây Du . Người chơi sẽ chọn 4 lớp nhân vật Tu La, Dị Tăng, Hồ Tiên, Địa Ma để đại náo Tam Giới, tìm lại bản ngã của con đường. Cốt truyện mới lạ sẽ đưa gamer tới một định nghĩa mới khi dám chống lại những thế lực tối thượng Tôn Ngộ Không, Hằng Nga, Lý Thiên Vương… Theo thông tin từ SohaGame – NPH chính thức của Hắc Tây Du tại Việt Nam, game sẽ ra mắt người chơi ngay trong tháng 5 này. Cabal hồi sinh Như chúng ta đều đã biết, game online cổ được nhiều gamer Việt yêu thích Cabal đã và đang trên đường quay trở lại 
158<<<f>>>thị trường nước ta với teaser tại địa chỉ: http://cabal.playpark.vn/preTS.aspx . Có thể nói con đường phía trước khi trò chơi hồi sinh còn rất nhiều chông gai như nạn hack tràn lan, game đã cũ không còn hợp thời và phải cạnh tranh với nhiều sản phẩm chất lượng. Vào lúc 16h chiều ngày 29/04, Cabal sẽ tiếp tục ra mắt một trang teaser mới tổng hợp các phiên bản đã và sắp phát hành tại Việt Nam, hâm nóng thông tin Cabal trong cộng đồng trước quốc lễ. Tại trang teaser mới này, các phiên bản từ Episode 4 đến Episode 10 được tái hiện giúp người chơi hình dung rõ hơn bước đường phát triển không ngừng của Cabal từ khi game đóng cửa tại Việt Nam cho đến ngày sẵn sàng hồi sinh trở lại. Sự xuất hiện của Episode 10 - Gladiator - vẫn còn là một ẩn số đối với cộng đồng yêu Cabal. Được biết phiên bản này đánh dấu sự xuất hiện của lớp nhân vật thứ 7 Gladiator trong Cabal Online, đi kèm là một bản đồ mới với lối chơi MOBA khá hấp dẫn. Sự xuất hiện của lớp nhân vật thứ 7 Gladiator có thể khiến sự cân bằn
158<<<f>>>g của 6 lớp nhân vật cũ bị phá vỡ vì lớp nhân vật này sử dụng một hệ thống kĩ năng khá khác biệt, với số lượng skill tấn công nhiều hơn hẳn và một hệ thống Rage độc nhất. Đi cùng bản cập nhật Episode 10 còn có bản đồ chiến trường mới mang tên “Nostalgia Forest” với quy mô giành cho các trận đấu 3 vs 3. Đây là một bản đồ có lối chơi kiểu MOBA với các “lính” liên tục sản sinh từ mỗi bên, hệ thống “tháp” rải dọc các lối đi và các quái trong rừng. Để chiến thắng, mỗi bên phải phá hủy trụ chính “Altar of Ancient” của đối phương. Ngoài ra còn có các items, vũ khí mới, dungeon Infinity Arena, .v.v.. Từng đó điểm đủ để thu hút không chỉ các game thủ yêu Cabal Online tại Việt Nam mà còn trên toàn thế giới. MU Online 2 Như chúng ta đều đã biết, NPH FPT Online sẽ đem MU Online 2 ( Kỳ Tích 2 ) về Việt Nam để thay thế cho game online huyền thoại MU vừa bị buộc phải đóng cửa do Webzen từ chối ký tiếp hợp đồng mới. Theo thông tin GameK mới nhận được, nhiều khả năng trò chơi sẽ ra mắt game thủ nước nh
158<<<f>>>à vào tháng 8 năm 2014 này. Với thời gian ra mắt dự kiến rất "sát nút" với ngày MU đóng cửa, có lẽ FPT Online muốn tìm cách quy tụ số lượng lớn game thủ yêu thích trò chơi cũ đến với MU Online 2 ngay lập tức. Tuy nhiên đây là điều khá là khó khăn bởi mặc dù có lối chơi khá ấn tượng song nhiều game thủ nước nhà gắn bó với sản phẩm đến từ Hàn Quốc đã lâu vẫn tỏ ra thất vọng và không mấy người ưa thích "hàng nhái" này. Nếu như bạn chưa biết thì MU Online 2 (trước đây có tên gọi MU X hay Kỳ Tích Truyền Thuyết) là một game online 2.5D thuộc thể loại MMORPG có phong cách chặt chém giống Diablo và lối chiến đấu đậm tính hành động không khóa mục tiêu (non - target) được phát triển và vận hành bởi công ty JiuCheng hay còn được gọi là The9. Đây hoàn toàn không phải là sản phẩm tiếp nối tượng đài MU Online, thực tế thì Webzen cũng đã tự làm ra một tựa game MU 2 khác. Đại diện tại Hàn Quốc cho rằng sản phẩm MU Online 2 (Kỳ Tích 2) của The9 và MU 2 của mình là những trò chơi hoàn toàn khác nhau, tu
158<<<f>>>y nhiên đại diện phía Trung Quốc lấy tên như vậy đã gây ra những sự nhầm lẫn hỗn loạn. Kỳ Tích 2 có một nền đồ họa đẹp mắt và chân thực được phát triển bởi công nghệ tiên tiến. Những cảnh quan, nhân vật trong game đều rất chi tiết với những kỹ thuật ánh sáng, đổ bóng cao cấp, hiệu ứng kỹ năng khi chiến đấu ấn tượng. Gameplay tập trung vào yếu tố hành động có tốc độ nhanh, linh hoạt, có nhiều Boss và phụ bản để thử thách người chơi chinh phục. Hệ thống nhân vật hiện nay có 3 lớp chính bao gồm Chiến Sĩ, Ma Pháp Sư và Cung Thủ với 3 lối đánh cũng như cách sử dụng và kỹ năng đặc trưng. Ngoài ra thì trò chơi này còn hệ thống nhiệm vụ, cường hóa trang bị, tính năng xã hội... War Inc. Battlezone Trước đây GameK đã từng đưa tin về việc game online bắn súng hấp dẫn War Inc. Battlezone đã được mua về phát hành tại Việt Nam. Theo thông tin mới nhận được thì trò chơi đã gần như hoàn thành xong công đoạn dịch thuật nội dung, chỉ còn một số khâu chuẩn bị cuối cùng nữa là sẽ sẵn sàng ra mắt game thủ.
158<<<f>>> Dự kiến War Inc. Battlezone sẽ mở cửa thử nghiệm ở Việt Nam ngay trong tháng 5/2014 tới. Hiện tại NPH của War Inc. Battlezone tại Việt Nam vẫn chưa lộ diện và tên chính thức của trò chơi cũng là một bí mật. Những game thủ quan tâm muốn chơi thử trước có thể đăng ký tài khoản tại trang chủ bản tiếng Anh: http://thewarinc.com/ hoàn toàn miễn phí giờ chơi. War Inc. Battlezone nổi bật với chiến trường vô cùng rộng lớn và hết sức chi tiết giúp người chơi có thể thoải mái di chuyển, khám phá một khu vực giao tranh bao la bát ngát thay vì bị bó hẹp tại một địa điểm nhỏ bé thường thấy trong các game online bắn súng khác. Ngoài ra game thủ còn có thể chuyển đổi qua lại dễ dàng giữa góc nhìn thứ nhất dễ bắn hơn và góc nhìn thứ 3 rộng hơn. Cách điều khiển trong War Inc. Battlezone vẫn đi theo lối thông thường như những tựa game bắn súng khác với định hướng và bắn bằng chuột, các phím WASD để di chuyển... nên người chơi có thể nhanh chóng làm quen với lối chơi trong game. Một điểm khác biệt trong
158<<<f>>> cơ chế điều khiển của game chính là việc nhân vật có khả năng chạy nhanh. Tuy nhiên, trong lúc chạy nhanh thì nhân vật của bạn sẽ không thể bắn súng. Là một tựa game miễn phí giờ chơi, War Inc. Battlezone áp dụng hình thức Cash Shop bán vũ khí và các loại trang bị, kĩ năng khác trong Shop. Tất nhiên, game thủ vẫn có thể dùng song song cả tiền in-game lẫn tiền nạp thẻ để mua các loại trang bị trong Cash Shop (các loại súng trong Cash Shop thường mạnh hơn). Tuy nhiên, nhiều loại trang bị có thời gian sử dụng hạn chế và chỉ tồn tại trong khoảng 30 ngày trở xuống. 
159<<<f>>> Kẻ đấm Brad Pitt từng là chuyên gia quậy phá trên thảm đỏ Khi đang xuất hiện tại buổi công chiếu phim “Maleficent” mà người tình Angelina Jolie thủ vai chính hôm 28/5 vừa qua, nam tài tử Brad Pitt đã bất ngờ bị đấm vào mặt. Gia đình Jolie-Pitt tại lễ ra mắt Maleficent. (Nguồn: US Weekly) Khi đang xuất hiện tại buổi công chiếu phim “Maleficent” mà người tình Angelina Jolie thủ vai chính hôm 28/5 vừa qua, nam tài tử Brad Pitt đã bất ngờ bị đấm vào mặt. Thủ phạm đã bị cảnh sát Los Angeles ở Mỹ bắt ngay trên thảm đỏ. Mọi việc đã diễn ra rất nhanh theo những người có mặt kể lại: Brad Pitt đang mải miết ký tặng người hâm mộ, một người đàn ông đã nhảy qua hàng rào và tấn công nam diễn viên này. Người đàn ông trên là Vitali Sediuk, một người Ukraine được xem như chuyên gia phá rối đối với các ngôi sao nổi tiếng. Đây không phải lần đầu người đàn ông 25 tuổi này gây ra những sự việc tai tiếng trên thảm đỏ Sediuk bị bắt sau khi đấm Brad Pitt. (Nguồn: US Weekly) Vào năm 2012, anh đã bị ngôi sao W
159<<<f>>>ill Smith tát sau khi cố gắng hôn tài tử của “Men in Black.” Tới lễ trao giải Grammy 2013, Sediuk cũng đã định lên sân khấu phá đám khi Adele đang bước lên bục nhận giải song đã bị lực lượng bảo vệ ngăn chặn kịp thời. Hồi đầu năm nay, anh này cũng đã ôm đầu gối Leonardo DiCaprio và Bradley Cooper tại hai sự kiện khác nhau. Rắc rối gần nhất mà Sediuk gây ra là khi anh cố chui vào váy của America Ferrara tại lễ công chiếu phim “How to Train Your Dragon 2,” tại Liên hoan phim Cannes. Sau sự việc kể trên, Pitt và Jolie đã tiếp tục sánh đôi trong sự kiện với vẻ mặt bình thản. Cả gia đình cặp đôi này đều tham gia sự kiện trên, gồm Pax, Zahara, Knox, Shiloh và Maddox. Trong bộ phim này thì bé Vivienne, thành viên nhỏ nhất của gia đình Jolie-Pitt cũng tham gia đóng vai công chúa Aurora hồi nhỏ và có đoạn diễn rất ăn ý cùng với mẹ./. 
160<<<f>>> Đèn ngủ “âm thầm” hại trẻ sơ sinh Bật đèn đi ngủ không hề tốt cho trẻ sơ sinh nhưng đó lại là thói quen của rất nhiều bà mẹ. Chăm trẻ sơ sinh cần rất nhiều những vật dụng nhỏ và lặt vặt. Đó cũng là lý do khi màn đêm buông xuống, các bà mẹ thường có thói quen bật đèn để dễ dàng thấy và lấy đồ hỗ trợ cho con. Mặt khác, nhiều bà mẹ cũng cho rằng trẻ nhỏ khi ngủ nên để đèn sáng để an toàn. Tuy nhiên, thói quen nhỏ đó hóa ra lại có hại cho sức khỏe của em bé Bật đèn khi ngủ ảnh hưởng đến phát triển thị giác của trẻ Một giấc ngủ dài dưới điều kiện vẫn có ánh sáng sẽ bất lợi cho sự phát triển thị giác của trẻ. Khi trẻ ngủ, cơ mi sẽ khép lại và đôi mắt bên trong hoàn toàn thư giãn. Vậy nhưng nếu ngủ dưới ánh sáng của đèn ngủ, vẫn có kích thích ánh sáng, đôi mắt bé vẫn sẽ tiếp tục hoạt động và cơ mi cũng không được nghỉ ngơi đầy đủ. Đối với trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, khi mắt vẫn chưa thựa sự ổn định, điều này có thể dễ dàng gây thiệt hại cho võng mạc, ảnh hưởng đến sự phát triển bình thường của t
160<<<f>>>ầm nhìn. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng đèn ngủ càng sáng sẽ làm càng tăng khả năng cận thị của trẻ theo cấp số nhân. Đèn ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ của trẻ Các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng bất kỳ ánh sáng nhân tạo nào cũng sẽ tạo ra một áp lực. Sự tồn tại lâu dài của áp lực ánh sáng như vậy sẽ làm cho mọi người, đặc biệt là trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ trở nên khó chịu, tâm trạng bồn chồn, khó ngủ. Đồng thời, để cho bé ngủ sẽ ảnh hưởng đến khả năng tự đánh thức của cơ thể trẻ, khiến bé ngủ không sâu, dễ thức giấc. Bật đèn khi ngủ ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ (ảnh minh họa) Đèn ngủ ảnh hưởng đến sự tăng trưởng và phát triển của trẻ Sự phát triển của trẻ nhỏ vẫn đang tiếp diễn trong khi ngủ, chính vì vậy giấc ngủ của trẻ sơ sinh vô cùng quan trọng. Một giấc ngủ ngon có thể thúc đẩy sự tăng trưởng và phát triển của trẻ, đồng thời cũng tăng sức đề kháng cho bé. Bật đèn ngủ không chỉ khiến giấc ngủ của trẻ không sâu mà còn cản trở sự tiết hormone tăng trưởng trong khi ngủ. Mứ
160<<<f>>>c độ hormone tăng trưởng giảm sẽ làm chậm tốc độ tăng trưởng, ảnh hướng đến quá trình trao đổi chất bình thường. Vậy làm thế nào để vừa tắt đèn ngủ mà vẫn tiện cho con, an toàn cho trẻ? Xin mách mẹ vài mẹo: 1. Với trẻ sợ bóng tối: Yêu cầu gia đình không được dùng không khí tối đen của ban đêm để khủng bố đe dọa trẻ. Đối với những bé đã sợ bóng tối, giải pháp là hãy cùng đi dạo buổi tối với con, nói với bé rằng buổi đêm rất đẹp và thanh bình. Khi trẻ ngủ nên cho bé ôm những đồ vật, gấu bông yêu thích. Đòng thời gạt bỏ hết những vật có thể biến thành hình thù kỳ lạ, đáng sợ khi tắt đèn. 2. Nếu cha mẹ và con ngủ cùng một phòng: Hạn chế đừng để ánh sáng chiếu thẳng vào mắt con. Cố gắng chỉ sử dụng một chiếc đèn bàn nhỏ và có khu vực sáng chỉ xung quanh chỗ bố mẹ cần nhìn. 3. Sau khi con chào đời mẹ phải ngay lập tức thiết lập thói quen ngủ trong bóng tối. Ban đêm, ngoài việc cho ăn, thay tã cần phải bật đèn thì khi con khóc tuyệt đối không nên bật đèn. Nếu bé khóc trong đêm, hay sợ bóng tố
160<<<f>>>i, mẹ có thể bế con, dùng vòng tay ôm ấp để trấn an chứ không nên dùng đèn để trấn an con. Theo Khám phá 
161<<<f>>> Kinh nghiệm mua giày online Ship hàng từ Mỹ về Việt Nam sẽ lâu hơn từ Anh và Pháp. Giá ship trung bình đường "chim bay" từ Anh là 8 bảng/cân, Pháp là 10 euro/cân... Phụ nữ thiếu giày cao gót đừng mơ đến những từ như quyến rũ hay gợi cảm. Phụ nữ thiếu giày cao gót cũng đừng mơ đến những bước đi uyển chuyển khiến đám đàn ông chết lặng vì những cú lắc hông chết người. Đã từ lâu, giày cao gót được coi là thứ không thể thiếu của những cô nàng sành điệu. Và cũng đã từ lâu, ngành công nghiệp thời trang chứng kiến những cuộc cách mạng cả về kiểu dáng lẫn chất liệu trong thế giới những đôi giày cao gót để chiều lòng những đòi hỏi ngày càng cao của các quý bà, quý cô. Đó là lý do vì sao Đẹp Online thực hiện chuyên đề Phụ nữ và giày cao gót để phái đẹp khám phá những câu chuyện thú vị quanh những món đồ này. Các bài viết trong chuyên đề: 1. 14 kiểu giày nàng cần biết ; 2. Không giày cao gót chả khác gì... nude ra đường 3. Những xu thế giày cao gót Xuân Hè 2014 4. Mua giày online, những điều cần 
161<<<f>>>biết Những địa chỉ bán hàng trực tuyến uy tín Dạo qua một vòng các diễn đàn tiếng tăm như webtretho, lamchame cho chị em hay tinhte cho phái mạnh, dễ nhận thấy những topic mua sắm online nhận được sự tham gia và trao đổi của rất nhiều thành viên. Mua sắm online đang là một xu thế không thể chối bỏ cùng với sự phát triển của công nghệ. Và mua sắm giày online cũng nằm trong xu thế đó. Dưới đây là một số website mua bán giày uy tín từ Anh, Pháp mà bạn nên biết: http://www.laredoute.fr : Đây là một trong những website mua bán trực tuyến khá uy tín của Pháp với khối lượng hàng hóa đa dạng từ quần áo, phụ kiện cho cả nam giới, nữ giới và trẻ em. Với giao diện khá dễ chịu, nếu bạn muốn mua giày ở web này chỉ việc vào trang, click vào Chassures để lựa chọn Hommes (giày cho phái mạnh) và Femmes (giày cho phái nữ). http://www.3suisses.fr : Ra đời từ thương hiệu 3 Suisses nổi tiếng, trang web này đi vào hoạt động từ năm 2008 và là một trong những web bán hàng trực tuyến được yêu thích của người P
161<<<f>>>háp. Mặt hàng của trang web này khá đa dạng, từ quần áo, phụ kiện cho đến mỹ phẩm. Để xem và mua giày trên website này, bạn vào web, click vào mục Femme, chọn Chaussures-Accessoires, tiếp tục chọn Chaussures để lựa chọn mẫu giày yêu thích. http://www.clarks.fr: Đây là một trang web chuyên bán giày cho nam và nữ tiếng tăm của Pháp. Bạn có thể chọn ngôn ngữ mình biết và tiến hành xem, chọn những kiểu giày yêu thích. http://www.zara.com : Đây là trang web bán trực tuyến của nhãn hiệu Zara nên bạn hoàn toàn có thể yên tâm uy tín. Địa chỉ online này đã rất nổi tiếng với các fashionista trên toàn thế giới. www.hm.com : Với mức giá phải chăng, kiểu dáng đa dạng, store trực tuyến của nhãn hiệu H&M từ lâu đã là một trong những website được rất nhiều những tín đồ thời trang yêu thích lựa chọn. www.forever21.com : Đây là một trong những web trực tuyến kinh doanh các mặt hàng thời trang khá tiếng tăm ở Anh. Kinh nghiệm mua hàng online Nói ngay rằng, mua giày online rất khó và đòi hỏi bạn phải rất 
161<<<f>>>tinh mắt mới có thể mua được những đôi giày ưng ý và phù hợp với mình. Nên bạn hãy thủ sẵn cho mình một số lưu ý dưới đây trước khi mang thẻ ra xài nhé. - Một vài năm trở lại đây, các tín đồ Việt Nam ship hàng từ nước ngoài về rất nhiều. Có một vài lưu ý bạn cần quan tâm, ship từ Mỹ thời gian lâu hơn ship từ Anh và Pháp. Giá ship trung bình từ Anh là 8 bảng/cân, Pháp là 10 euro/cân. Nên một lời khuyên cho bạn ở đây là, hãy rủ cùng nhiều người mua cùng để có thể share khoản phí ship này. - Khi đã tìm được sản phẩm mình thích, bạn hãy kiểm tra thật kĩ size nhé. Vì size ở mỗi quốc gia là khác nhau nên bạn cần tìm hiểu thật kĩ để tránh phải tình trạng, vừa mất công, vừa mất tiền, vừa phải dài cổ chờ mà lại không vừa chân. Sau đó, bạn hãy tiến hành kiểm tra chất liệu và màu sắc. - Các website này thường có những đợt khuyến mãi với những lần giảm giá có thể rất “khủng”. Nên để có thể mua được mẫu giày yêu thích với mức giá rẻ nhất có thể, “canh” là giải pháp số một. Thường thì họ sẽ có hai m
161<<<f>>>ùa giảm giá, dịp cuối năm và cuối hè. - Hiện có rất nhiều người trung gian đang kinh doanh kiểu này. Họ sẽ tiến hành những giao dịch và chuyển hàng về cho bạn. Nhưng bạn cũng cần hết sức lưu ý như kiểm tra thật kĩ sản phẩm bạn định mua, gửi link cho người trung gian. Nhớ lưu lại những trao đổi. Khi nhận hàng, bạn hãy kiểm tra thật kĩ nhãn, mác và hóa đơn đi kèm. Nên yêu cầu người trung gian gửi lại mail báo mua hàng thành công của web để chắc chắn giao dịch của mình đã được xác lập. Bài: Lâm Anh Ảnh: laredoute, 3suisses, zara, hm >>>> Có thể bạn quan tâm: Những xu thế giày Xuân Hè 2014 . Bạn am hiểu về thời trang, đam mê cập nhật và tìm hiểu những thông tin và sự kiện diễn ra xung quanh lĩnh vực này? Vậy thì còn chần chừ gì mà không gửi ngay cho chúng tôi những bài viết chia sẻ những thông tin và sự kiện nóng hổi đó. Bài được chọn đăng sẽ hưởng nhuận bút theo quy định chung của tòa soạn. Mọi thông tin xin gửi tại đây . mua giày , web bán trực tuyến uy tín , kinh nghiệm mua online 
162<<<f>>> Nathan Lee nghỉ Tết xa xỉ ở Thái Lan Nam ca sĩ "Xinh" không ngại bỏ ra một khoản tiền lớn để nghỉ xả hơi, bù đắp cho bản thân sau một năm tập trung vào công việc cũng như áp lực từ cuộc thi "Chinh phục đỉnh cao". Từ ngày về Việt Nam, Nathan Lee thường đón Tết một mình tại TP.HCM thay vì sum vầy bên gia đình, người thân ở Hà Nội. Năm nay cũng không ngoại lệ, nam ca sĩ có những ngày đón Tết bên những người bạn thân thiết cũng như chuẩn bị cho các dự án âm nhạc sắp tới của mình, sau đó chính thức bắt đầu chuyến nghỉ dưỡng, du xuân tại Thái Lan từ mùng 5 Tết đến tận hôm nay. Nam ca sĩ chọn một resort đẹp như mơ ngay trên bờ biển để nghỉ dưỡng. Tại đây, anh có thể thảnh thơi phơi nắng và đọc sách trong khuôn viên sang trọng ,lãng mạn, tràn ngập cây xanh. Bơi lội là một trong những môn thể thao yêu thích của Nathan Lee. Nam ca sĩ tự tin khoe body 6 múi bên bể bơi. Dù không làm người mẫu nhiều năm nay nhưng Nathan Lee vẫn duy trì phom dáng cân đối. Phong cảnh đẹp hút hồn của căn villa hạng s
162<<<f>>>ang khiến nam ca sĩ cảm thấy thư giãn và thoải mái. 2013 là một năm khá thành công với Nathan Lee khi liên tục tham gia nhiều show truyền hình thực tế. Sau Cặp đôi hoàn hảo, hiện tại anh dành nhiều thời gian để tập trung cho các tiết mục tại cuộc thi Chinh phục đỉnh cao . Ngay sau Tết, anh đã dành thời gian nghỉ ngơi cùng đàn chị Thu Minh tại đất Thái. Nam ca sĩ chia sẻ: “Lâu lắm rồi tôi mới được thoải mái tận hưởng một kỳ nghỉ đúng nghĩa, không lo lắng, suy tư... Chuyến đi ít ngày này giúp tôi lấy lại sinh lực sau 1 năm đầy áp lực như 2013. Tôi tham gia hết tất cả những trò mạo hiểm, thử hết những món ăn mình yêu thích, cưỡi voi và tận hưởng mọi thứ để giải tỏa hết những mệt mỏi của năm cũ. Tôi sẽ bắt đầu năm 2014 một cách mạnh mẽ, máu lửa và tràn đầy năng lượng". Nathan Lee rất mê motor nước. Ngày nào anh cũng phóng xe ra đảo để thử cảm giác mạnh trên biển. Từng có quãng thời gian dài làm việc tại Bangkok khi còn là người mẫu, Nathan Lee rất thích thú và thoải mái với cuộc sống nơi x
162<<<f>>>ứ sở chùa vàng. Nathan Lee cưỡi voi đi một vòng trên đảo. Anh dành nhiều tình cảm cho chú voi này và mua rất nhiều chuối tặng nó. Trở về sau chuyến nghỉ dưỡng, Nathan Lee bắt tay vào tập luyện cho tiết mục của mình trong đêm liveshow 4 của Chinh phục đỉnh cao. Nếu trong đêm thi trước, anh mạnh dạn khoe khả năng vũ đạo đậm chất Broadway, thì đêm thi tiếp theo, Nathan Lee sẽ thể hiện bản opera "khó nhai", trích từ vở Carmen huyền thoại với một phong cách nổi loạn hơn cả 3 đêm thi đầu. Ngoài việc chuẩn bị cho đêm thi sắp tới diễn ra vào ngày 16/2, Nathan Lee cũng gấp rút hoàn thành phần thu âm một tình khúc mới, song ca cùng Ngọc Anh, sẽ trình làng khán giả vào dịp Valentine. Thanh Ngọc 
163<<<f>>> Chẩn đoán thai dị tật, con sinh ra vẫn thông minh khác người Được bác sĩ khuyên bỏ thai vì nhiễm ký sinh trùng nguy hiểm nhưng sau khi sinh ra em bé lại khỏe mạnh, thậm chí thông minh hơn cả bạn cùng lứa. “Tôi đã rất may mắn” Nhiều bà mẹ được khuyên nên chấm dứt thai kỳ bởi thai nhi có khả năng dị tật cao hay gặp phải các vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe. Tuy nhiên không ít bé trong các trường hợp kể trên vẫn chào đời và lớn lên hoàn toàn khỏe mạnh. Câu chuyện của chị Hằng Phan, ngụ tại quận Phú Nhuận, TP.HCM là một trường hợp như thế. Năm 28 tuổi chị Hằng mang thai đứa con thứ 2. Lần mang thai này nằm ngoài dự kiến.Khi thai nhi được khoảng 8 tuần tuổi chị Hằng mới biết, đi khám thai và làm các xét nghiệm. Để cho ra đời một em bé khỏe mạnh, các bà mẹ cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng và chế độ dinh dưỡng phù hợp. Ảnh: Thanh Huyền Kết quả xét nghiệm cho biết chị bị nhiễm ký sinh trùng Toxoplasma (một loại ký sinh đơn bào chỉ sống trong tế bào, ký sinh ở người và một số loài chim, thú, chó, mè
163<<<f>>>o) vô cùng nguy hiểm cho thai nhi. “Nhận được tin báo mình như rụng rời tay chân. Không tin vào thực tại, mình sang cả Bệnh viện Từ Dũ, Bệnh viện FV, Bệnh viện Đại học Y dược kiểm tra nhưng vẫn cho ra một kết quả y hệt. Bác sĩ nói khả năng xấu nhất con mình có thể mù hoặc bị các dị tật ở tai”, chị Hằng kể lại. Vẫn hy vọng níu lấy phần trăm ít ỏi rằng thai sẽ bình thường, chị Hằng quay sang một bác sĩ khác ở Bệnh viện Từ Dũ, làm các xét nghiệm đo độ mờ da gáy. Kết quả đo độ mờ da gáy không tốt khiến chị Hằng lại thêm lần nữa thất vọng. Bà mẹ trẻ thật sự hoang mang nhưng vẫn không nỡ bỏ đi tính mạng sinh linh bé nhỏ đang tượng hình trong cơ thể mình. Chị Hằng uống thuốc để tiêu diệt ký sinh trùng Toxoplasma và lo lắng vì em bé có thể bị thuốc làm ảnh hưởng. Cứ như thế, ngày qua ngày, người mẹ trẻ tuần nào cũng đi làm xét nghiệm máu, khám thai và phập phồng theo dõi tình trạng em bé. Hạnh phúc đã mỉm cười, cuối cùng em bé đã ra đời bằng phương pháp sinh thường tại Bệnh viện Phụ sản Quốc t
163<<<f>>>ế TP.HCM, nặng 3,1kg, hoàn toàn lành lặn trong sự thở phào nhẹ nhõm của cả gia đình. Ít ai có thể ngờ một bé trai từng được cho rằng có khả năng bị dị tật thai kỳ cao như thế lại phát triển vượt trội hơn cả bạn bè cùng trang lứa. Chị Hằng hãnh diện: “Kols (tên thân mật của bé) tỏ ra nhanh nhẹn hơn so với chị gái. Còn một tháng nữa cháu mới tròn 2 tuổi mà đã thuộc hết bảng chữ cái, biết đếm từ 1 – 20 bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt, nhận biết hết các màu sắc. Tôi cảm thấy mình thật may mắn”. Chẩn đoán dị tật thai cần chuyên gia có kỹ năng Trường hợp của chị Hằng không phải là ca duy nhất khuyên nên bỏ thai nhưng em bé sinh ra vẫn mạnh khỏe. Bác sĩ Lê Thị Thu Hà, Phó khoa Sản A, Bệnh viện Từ Dũ TP.HCM cho biết trên thực tế vẫn xảy ra những trường hợp được khuyên chấm dứt thai kỳ nhưng sinh ra con vẫn khỏe mạnh. Nguyên nhân có thể do những dị tật chưa thực sự nặng nề, hoặc dị tật nội tạng khi sinh ra nhìn bên ngoài khó phát hiện… “Chẩn đoán trước sinh, dị tật thai nhi chủ yếu dựa vào chẩn
163<<<f>>> đoán hình ảnh và xét nghiệm di truyền, nếu có sự sai lệch kết quả thì dẫn đến hậu quả sai lầm. Vì thế bao giờ cũng cần những chuyên gia có kỹ năng về phương diện này để tránh sai sót”, bác sĩ Hà nói. Theo bác sĩ Hà, thông thường những ca khuyên chấm dứt thai kỳ trong những trường hợp thai nhi bị dị tật nặng nề, khó khả năng nuôi sống sau sinh. Nếu em bé được sinh ra bị các dị tật nghiêm trọng sẽ không chỉ là gánh nặng của gia đình mà của toàn xã hội. Bất kỳ một thai kỳ nào cũng có nguy cơ dị tật, tuy nhiên ở suất độ cao hay thấp mà thôi. Các yếu tố được xem là có nguy cơ cao gây dị tật thai như: mẹ trên 35 tuổi, bố trên 55 tuổi hay mẹ bị nhiễm siêu vi trong 3 tháng đầu thai kỳ (đặc biệt nhiễm Rubella cấp)… Tuổi thai bị tác động gây dị tật là trong 3 tháng đầu, đây là giai đoạn hình thành và hoàn thiện các cơ quan, tuổi thai càng nhỏ mức độ ảnh hưởng càng lớn. Những dị tật nặng nề có thể được chẩn đoán trước sinh: Dị tật đầu mặt cổ (vô sọ, não úng thủy nặng, chẻ não, một não thất duy n
163<<<f>>>hất, thoát vị não – màng não với tuổi thai nhỏ hơn 26 tuần), dị tật cột sống (nứt đốt sống kèm thoát vị màng tủy với tuổi thai nhỏ hơn 24 tuần, cột sống biến dạng), dị tật ngực (dị tật tim nặng, tràn dịch màng phổi hai bên lượng nhiều), dị tật chi (cụt chi, bệnh tạo xương bất toàn). Còn theo bác sĩ Chuyên khoa II Nguyễn Thị Hoa, nguyên Trưởng khoa Dinh dưỡng Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP.HCM, trong giai đoạn mang thai, dinh dưỡng đóng vai trò rất quan trọng giúp bé đạt được những cột mốc phát triển kỳ diệu. Ba tháng đầu của thai kỳ, bé bắt đầu mọc tóc, phát triển dây âm thanh và hệ cơ. Ba tháng tiếp theo, các giác quan của bé bắt đầu phát triển, bé có thể nhìn, biết lắng nghe, biết mùi vị. Ba tháng cuối, bé bắt đầu tập thở. Trong giai đoạn này, mẹ cần cung cấp DHA, Axit Folic, Sắt và các dưỡng chất thiết yếu, giúp bé phát triển hoàn thiện để sẵn sàng đón chào thế giới mới. 
164<<<f>>> Chủ tịch tập đoàn Hòa Phát: 'Không có chuyện anh Kiên lừa tôi'! Sáng nay 30.5, tại phiên sơ thẩm, trước tòa, ông Trần Đình Long, Chủ tịch tập đoàn Hòa Phát khẳng định Nguyễn Đức Kiên (bầu Kiên) không có ý lừa mình về vụ mua bán 20 triệu cổ phiếu, tương ứng 264 tỉ đồng. Chủ tịch tập đoàn Hòa Phát cho biết, ông và Nguyễn Đức Kiên là hai ông chủ của hai tập đoàn lớn với rất nhiều mối quan hệ. Cộng với việc mô hình của hai tập đoàn có nhiều đơn vị thành viên trực thuộc nên không thể nắm hết chi tiết được các hợp đồng. Điều này đã khiến ông Long và bị cáo Nguyễn Đức Kiên trả lời không biết về việc thế chấp 22.497.000 cổ phần. Chủ tịch tập đoàn Hòa Phát Trần Đình Long - Ảnh: Hà An “Tôi và anh Kiên có quan hệ rất lâu và thường xuyên đi uống nước, cà phê với nhau. Ngay tại tòa tôi cũng nói là không có mâu thuẫn vướng mắc gì với anh Kiên cả. Làm sao anh Kiên lừa tôi được, chỉ là sai sót khách quan thôi. Khi mua món cổ phần này đều được xem trên cơ sở chúng tôi là bạn, không có chuyện anh Kiên 
164<<<f>>>lừa tôi”, ông Long trình bày trước HĐXX. Vẫn theo ông Long: “Thời điểm 2010, khi anh Hà (Phó giám đốc Công ty TNHH MTV Thép Hòa Phát - P.V) ký xác nhận, anh ấy là cán bộ trẻ, sau khi ký xong cũng không vào sổ sách và không báo lại. Tôi nghĩ, với hệ thống hành chính của mình như thế này, việc anh Hà không báo lại là sơ suất. Chúng tôi đã dũng cảm thừa nhận điều này”. Tiếp đó ông Trần Đình Long cũng nói rằng, việc Thép Hòa Phát gửi đơn đến Cơ quan Điều tra là yêu cầu làm rõ chứ không phải là đơn tố cáo. “Tôi khẳng định lại là đến thời điểm này chúng tôi không có thiệt hại gì để mà kiện cáo anh Kiên”. Hà An - Hoàng Tuấn 
165<<<f>>> Bật mí 7 bí mật về Cristiano Ronaldo “Cristiano Ronaldo là một trong những vận động viên có tầm ảnh hưởng lớn nhất trong làng thể thao hiện tại. Và không có gì ngạc nhiên khi cậu ấy đang được coi là cầu thủ bóng đá xuất sắc nhất thế giới”, Vua bóng đá Pele nói với tạp chí Time. Dưới đây là 7 sự thật về Ronaldo mà nhiều người có thể chưa biết. 1. Cristiano Ronaldo không muốn khoác áo số 7 Sau khi gia nhập Man United năm 2003, Ronaldo đã được trao chiếc áo số 7. Tuy nhiên anh đã quá lo sợ áp lực bởi chiếc áo số 7 ấy đã từng được mặc bởi những huyền thoại của CLB như Johnny Berry, George Best, Steve Coppell, Bryan Robson, Eric Cantona và David Beckham. Ở MU, Ronaldo từng sợ không dám mặc chiếc áo số 7 “Sau khi tôi tới đây, HLV hỏi tôi số áo mà tôi muốn” , Ronaldo nói với The Sun. “Tôi nói số 28. Nhưng Ferguson nói: “Không, cậu sẽ mặc áo số 7. Chiếc áo số 7 huyền thoại là một nguồn động lực lớn cho cậu. Tôi đã buộc phải nhận nó như một vinh dự lớn lao”. Sau đó, Ronaldo tới Real Madrid và 
165<<<f>>>trưng dụng luôn chiếc áo số 7 sau khi đội trưởng Raul Gonzales rời Bernabeu đến Schalke. 2. Cristiano Ronaldo từng bị bắt vì nghi án hiếp dâm Tháng 10/2005, một tháng sau cái chết của người cha, Cristiano Ronaldo bị bắt giữ vì bị buộc tội cưỡng hiếp một người phụ nữ tại một khách sạn ở London. Ngay sau đó, anh được tại ngoại do phía cảnh sát thiếu bằng chứng. Tuy nhiên theo một số nguồn tin, CR7 đã phải chi rất nhiều tiền “bịt miệng” nạn nhân và thay đổi lời khai. “Tôi đã được thông báo rằng cuộc điều tra của phía cảnh sát đã khép lại”, Ronaldo nói sau vụ việc. “Tôi đã luôn duy trì sự mạnh mẽ bởi tôi hoàn toàn vô tội. Tôi rất vui rằng vấn đề này đã sớm chấm dứt để tôi có thể tập trung chơi bóng cùng Man United”. 3. Cristiano Ronaldo suýt vỡ mộng chơi bóng từ năm 15 tuổi Cristiano Ronaldo được chẩn đoán mắc chứng tim đập nhanh khi mới 15 tuổi. Nhờ sự trợ giúp của CLB Sporting, Ronaldo được đi chữa bệnh, rồi phẫu thuật thành công. Vài ngày sau, anh đã có thể tập luyện với trái bóng. “Tim
165<<<f>>> của nó đã đập rất nhanh dù khi không hoạt động”, bà Dolores Aveiro, mẹ của Ronaldo tiết lộ. “Họ đã sử dụng một loại laser để trị tận gốc. Nó được mổ vào buổi sáng và xuất viện vào cuối chiều. Tôi đã từng rất lo lắng vì Cristiano có thể phải từ bỏ bóng đá. Nhưng thật may, việc điều trị diễn ra tốt đẹp và nó lại tiếp tục giấc mơ chơi bóng”. 4. Cristiano Ronaldo suýt gia nhập Liverpool Cựu HLV của Liverpool, Gerard Houllier từng thừa nhận rằng ông đã theo dõi Ronaldo chơi bóng nhưng do thiếu kinh phí và sự quan tâm sát sao nhất, cuộc đàm phán giữa đôi bên đã đổ vỡ. “Tôi thấy cậu ấy ở giải U21 và lập tức thích thú”, Houllier nói với Daily Mail. “Thế nhưng chúng tôi đã có một cấu trúc lương và không thể trả cao hơn. Tôi nghĩ làm vậy sẽ gây rắc rối trong phòng thay đồ”. Năm ngoái, HLV Wenger cũng tiết lộ rằng Ronaldo từng có 1 tuần thử việc tại Arsenal. Nhưng cuối cùng, Man United vượt qua người Emirates để ký hợp đồng với Ronaldo từ Sporting Lisbon sau khi Carlos Queiroz, trợ lý của Sir Al
165<<<f>>>ex Ferguson thời điểm đó can thiệp ở phút cuối. 5. Cristiano Ronaldo bị mẹ gọi là “cậu bé mít ướt” Trong mắt người mẹ đáng kính của mình, Ronaldo luôn là "cậu bé mít ướt" Thường bị cáo buộc là diễn kịch trên sân cỏ, cái tên Cristiano Ronaldo ít nhiều xấu xí. Anh bị đối thủ chế nhạo theo nhiều cách và “cậu bé khóc nhè” là một trong số đó. Nhưng khá ngạc nhiên là biệt danh ấy lại rất gần gũi với Ronaldo khi ở nhà. Bà Dolores Aveiro, mẹ của Cristiano Ronaldo tiết lộ: “Cristiano được gọi là “cậu bé mít ướt”. Nó rất dễ khóc và hay nổi giận. Nếu đồng đội không chuyền quả bóng cho nó, hoặc nó hoặc đồng đội bỏ lỡ một bàn thắng hay thực hiện hỏng một đường chuyền tốt, hoặc nếu đội của nó chơi không tốt, nó đều phản ứng nhạy cảm”. 6. Cristiano Ronaldo từng bị đuổi khỏi trường vì ném ghế vào giáo viên Cristiano Ronaldo từng nổi danh ở trường học nhưng theo nghĩa xấu. Anh thường xuyên bị trêu chọc. Trong một lần, một giáo viên hùa theo đám bạn giả giọng vùng Madeira để trêu Ronaldo và trong cơn tứ
165<<<f>>>c giận, anh ném chiếc ghế về phía giáo viên đó. Bị hạnh kiểm yếu, Ronaldo bị đuổi học. 7. Cristiano Ronaldo làm tất cả có thể cho công tác từ thiện Ronaldo đã luôn tích cực tham gia gây quỹ phi chính phủ. Năm 2009, anh quyên một khoản tiền khá lớn, 100.000 bảng, góp phần xây dựng trung tâm chữa trị ung thư tại Madeira, Bồ Đào Nha. Ngoài ra, anh còn quyết định bán đấu giá “Chiếc giày vàng 2011” với giá 1,5 triệu euro để giúp đỡ trẻ em ở Palestine. Ronaldo cũng là Đại sứ Cứu trợ trẻ em và đảm nhiệm vai trò Đại sứ bảo vệ rừng ngập mặn ở Indonesia. (Theo Khampha.vn) 
166<<<f>>> Nữ sinh trường Luật chửi mắng cha mẹ vì... không được đi chơi (Soha.vn) - Sống trong một gia đình quá khắt khe và phải đi chiếc xe số, cô nữ sinh trường Luật cũng vì vậy đã có những suy nghĩ, lời lẽ rất đáng lên án. Tối qua, không ít người đã phải giật mình khi nhìn thấy đoạn status của cô nữ sinh trường Luật (theo thông tin tìm hiểu được) có nickname R.L. Trong đoạn status đó, cô đã mắng chửi cha mẹ mình vì bắt cô phải đi chiếc xe được cho là mang nhãn hiệu Wave - Honda. Bên cạnh đó, cô nữ sinh này còn chia sẻ về những nổi khổ cực mà mình phải gánh chịu do sự sự kìm kẹp nghiêm ngặt từ phía gia đình, để diễn giải nguyên nhân từ đâu mà có đoạn status này. Cô viết: " *** cần biết... Kệ ***.... Thích thì cứ việc đo công tơ mét (km/h) bố cũng ** sợ nữa. Đi học về nóng quá + căng thẳng nên tôi mới lượn hồ để giải tỏa stress. Nói thật... Tưởng tôi thích đi con xe ghẻ, cùi bắp ấy lắm à? Tôi đã phải đứt *** dây thần kinh xấu hổ với bạn bè để đi với chúng nó con xe ghẻ đó rồi đấy. Xăng thì tôi
166<<<f>>> tự kiếm tiền đổ chứ họ cho tôi được bao nhiêu? Mỗi 20k tiền đổ xăng à? Xin lỗi ** đủ luôn, bắt tôi nói rồi đi mua xe airbalde cho tôi đi học cho nó oai à? Hãm! Thấy tôi đi học về muộn, rồi lôi tôi ra đánh à? Giờ tôi cũng ngán sống lắm rồi, đánh làm gì cho mệt, bây giờ thích thì cầm dao đâm tôi 1 nhất luôn đi, song mai làm ma lấy tiền đó mà hưởng thụ ăn chơi với du lịch. Từ bé đến lớn tôi đã được huấn luyện nhiều với các trận đòn đến thập tử nhất sinh rồi, giờ có thêm nữa cũng ** sao... Nào là bị ném ra ngoài mương, nào thì trói vào cột điện, dìm đầu xuống chậu nước... Xin lỗi được huấn luyện như thế ** thành chai lỳ bảo phí (ai nhìn vào cũng bảo mình hạnh phúc, sướng, nhưng *** ai biết được đằng sau tất cả... độc ác, tàn bạo) Xin lỗi khi viết status này đã đứt *** dây thần kinh xấu hổ rồi". Tấm hình được R.L đăng lên sau đó Sau khi dòng status này được đăng tải, đã có không ít người bạn vào hỏi han R.L chia sẻ và khuyên cô nên bình tĩnh xem xét lại sự việc. Cũng có người dùng ý tốt mu
166<<<f>>>ốn nhắc nhở R.L không được phép nói những lời vô lễ đó thì cũng ngập tức vấp phải sự phản kháng của cô. Một người dùng vào bình luận: "Sao em lại nói bố mẹ em như thế? Không sợ mang tiếng bất hiếu à? Chẳng biết em là ai nhưng viết thế có ngày hối không kịp đâu em". Ngay lập tức R.L trả lời: "Tôi quen chị à? Bây giờ cho chị sống cuộc đời như vậy của tôi chị chịu được thì tôi khâm phục chị rồi. Nhìn chị hình như là sướng từ trong trứng ấy nhỉ! Tôi nghĩ chị đừng nên khuyên người khác khi chưa hiểu gì về cuộc sống người ta đằng sau tất cả. Nhìn mặt phải thì cũng phải ngó xem mặt trái của nó như thế nào và tốt nhất chị chưa hiểu gì tôi, chưa tiếp xúc với tôi bao giờ thì cũng đừng nên đánh giá con người tôi qua status mà chị đang đọc. Và dĩ nhiên tôi post status là quyền của tôi, tôi cũng không bắt chị phải đọc để xem vào khi chưa biết đầu đuôi nó như thế nào. Chào thân ái (Tôi sẽ không hoan nghênh chị vào wall nhà tôi đâu)". 
167<<<f>>> 'Cậu nhỏ' xấu vì sẹo cắt bao quy đầu Em 25 tuổi và chưa có gia đình, chưa quan hệ bao giờ. Em rất lo lắng vì tự nhiên dương vật rất xấu xí. Em mới đi cắt bao quy đầu được hơn một tháng nay tại khoa nam học ở một bệnh viện lớn. Em được khâu bằng chỉ tự tiêu, hiện nay xung quanh vết cắt đã liền 98% (một số chỗ vẫn chưa tiêu hết chỉ), nhưng tại chỗ khâu hình thành các vùng thịt và da co lại thành những khối mấp mô nhỏ trông rất mất thẩm mỹ. Em muốn hỏi liệu vùng thịt này dần dần có xẹp phẳng xuống hay không? Nguyên nhân có phải do chỉ khâu? Em cảm ơn. (Đạt) Chào bạn Đạt, Rất chia sẻ với bạn vì không may gặp phải biến cố như vậy. Thông thường với cắt bao quy đầu , người bệnh sẽ liền sẹo trong 7-10 ngày. Nếu để vết thương bị nhiễm trùng hoặc vì lý do nào đó không được đóng kín thì vết thương sẽ rất lâu lành và khi liền sẽ để lại sẹo xấu. Sẹo ở bao quy đầu có một số đặc điểm riêng không giống sẹo ở các tổ chức khác. Bao quy đầu là tổ chức da mềm mại và lỏng lẻo với nhiều mạch máu nên việc k
167<<<f>>>hâu và chăm sóc vết thương sau thủ thuật cắt bao quy đầu là một điều rất cần chú ý để tránh việc để lại sẹo xấu. Vết thương ở bao quy đầu rất dễ bị nhiễm trùng do nước tiểu làm ướt. Hơn nữa nó cũng rất dễ bị phù nề sau khi cắt. Khi bị phù nề thì các mép da thường xuyên tách nhau ra sẽ khó liền hơn. Việc cầm máu trong lúc làm thủ thuật hoặc đơn giản chỉ vì phản ứng viêm tại chỗ cũng làm hệ thống bạch huyết ở đây bị tắc và gây phù nề. Nếu hiện tượng phù nề này không được giải quyết sớm ngoài việc sẹo ở vết thương xấu, tổ chức da bị phù nề ứ dịch sẽ dần bị sẹo hóa (chúng tôi tạm gọi là sẩn sẹo) do dịch ứ đọng và dần lắng đọng lại. Tình trạng sẩn sẹo này có thể lan rộng khắp tổ chức da mặt trong bao quy đầu vừa mới bị bộc lộ, nó trông giống như một con lươn quấn quanh bao quy đầu rất mất thẩm mỹ. Tình trạng sẩn sẹo này rất khó xẹp trong vòng 6 tháng đầu, đặc biệt nó sẽ càng nổi to lên khi phần da này bị kích thích hay bị cọ sát. Do đó trong vòng 3-6 tháng đầu sẽ có rất nhiều biến đổi khiến
167<<<f>>> một số người bệnh có nguy cơ bị sẹo xấu hoặc đang bị sẹo xấu luôn thất vọng về vết thương của mình. Nhưng sau đó khoảng 6 tháng trở ra thì mọi thứ dần trở nên ổn định, sẹo sẽ mềm mại dần, các vết gồ ghề trên bề mặt sẹo cũng sẽ giảm dần, tình trạng sẩn sẹo sau cũng xẹp dần tuy nhiên nó sẽ không thể hết được, và càng để lâu người bệnh sẽ quen dần và do đó phần sẹo của bạn cùng với thời gian sẽ bớt xấu xí hơn. Về thắc mắc liệu có phải do chỉ tự tiêu gây nên sẹo hay không, tôi xin giải đáp như sau: Có một tâm lý chung là hầu hết người bệnh đều muốn được khâu chỉ tự tiêu khi quyết định làm thủ thuật. Đa số yêu cầu bác sĩ khâu chỉ tự tiêu để sau này không phải cắt chỉ, đỡ phiền phức. Tuy nhiên, khâu chỉ tự tiêu trên bề mặt da lại có thể gây nhiều phiền toái cho người bệnh về sau: Để đợi chỉ tiêu thông thường sẽ mất ít nhất từ 5 ngày (đối với chỉ tiêu nhanh) cho tới hằng tháng tùy thuộc vào chất liệu chỉ. Chỉ tiêu nhanh sẽ hủy hoại tổ chức và dễ gây hoại tử tại mối khâu. Chỉ tiêu chậm lưu lâ
167<<<f>>>u ngày trên da sẽ gây cảm giác vướng víu và luôn thường trực nguy cơ nhiễm trùng. Vì thế, chỉ tự tiêu sẽ luôn gây ra nguy cơ nhiễm trùng chân chỉ và nhiễm trùng này có thể lan rộng ra toàn bộ vết thương khiến vết khâu bị bong tách. Nhiễm trùng chân chỉ thường tiến triển tại chỗ làm hoại tử dần những điểm da bị bó thắt. Chính điều đó làm cho vết khâu dù là rất đẹp lúc mới đầu nhưng lại mấp mô và xấu xí sau khi liền sẹo. Khắc phục điều này với những bệnh nhân đến khám và làm thủ thuật, nếu họ lựa chọn khâu chỉ tiêu chúng tôi phải theo dõi rất sát các dấu hiệu nhiễm trùng tại chỗ. Nếu thấy bệnh nhân có nhiễm trùng tại chỗ, chúng tôi xử lý ngay, và thông thường cũng sẽ cắt chỉ sau một tuần cho họ dù khâu chỉ tự tiêu nhanh hay tiêu chậm. Hiện tại vết thương của bạn vẫn chưa liền hết, còn một số mũi khâu chưa tiêu và vết sẹo chưa được như ý, tôi khuyên bạn nên đến bệnh viện đã làm thủ thuật cho mình để khám lại, từ đó bác sĩ sẽ đánh giá tình trạng vết thương đến đâu để có biện pháp giải quyế
167<<<f>>>t thích hợp, tránh để sẹo diễn biến một cách tự phát và gây cảm giác hoang mang thất vọng. Chúc bạn sớm ổn định. AloBacsi.vn Theo BS Nguyễn Bá Hưng - VnExpress 
168<<<f>>> Sai sót tại 4 dự án giao thông ở Cần Thơ: Có hay không chuyện bán thầu? Sau khi bị Thanh tra Bộ Giao thông - Vận tải (GTVT) “tuýt còi” tại 4 dự án giao thông, với vai trò là chủ đầu tư, Sở GTVT Cần Thơ đã khẩn trương rà soát lại từng dự án, xác định sai sót. Đường Cần Thơ - Vị Thanh (đoạn Cần Thơ) sau gần 2 năm đưa vào sử dụng Làm sáng tỏ nhiều vấn đề Trong quá trình thanh tra công tác quản lý, thực hiện các dự án công trình giao thông thi công từ năm 2009 - 2013 tại TP. Cần Thơ, Thanh tra Bộ GTVT đã chỉ ra những sai sót tại 4 công trình xây dựng đường giao thông (Báo Đầu tư có thông tin trên số báo ngày 19/2). Ngay sau khi có kết luận thanh tra, UBND TP. Cần Thơ đã ban hành Công văn số 745/UBND-XDĐT về việc thực hiện kết luận thanh tra, giao Giám đốc Sở GTVT và các sở, ngành liên quan kiểm tra, rà soát, thực hiện nghiêm kết luận thanh tra. Ông Trịnh Ngọc Vĩnh, Phó giám đốc thường trực, kiêm người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của Sở GTVT Cần Thơ cho biết, kết quả rà soá
168<<<f>>>t bước đầu và tổng hợp báo các từ các đơn vị trực thuộc đã làm sáng tỏ một số sai sót theo kết luận của Thanh tra. Cụ thể, theo kết luận thanh tra, tại thời điểm thanh tra, chủ đầu tư còn nợ khối lượng hơn 174 tỷ đồng của 7 dự án. Tuy nhiên, số vốn mà chủ đầu tư nợ trên phiếu giá (đủ thủ tục để thanh toán) chỉ là 88,8 tỷ đồng. Đến thời điểm này, đã thanh toán cho nhà thầu gần 67 tỷ đồng, đạt trên 74%. Liên quan đến phản ánh của một số nhà thầu về tỷ lệ tạm ứng chênh lệch nhau và nghi ngờ về sự ưu ái đặc biệt cho nhà thầu “thân quen” tại Dự án Mở rộng đường Quang Trung - Cái Cui, kết quả rà soát và kiểm tra cho thấy, trong 5 gói thầu, thì có 4 gói được tạm ứng với tỷ lệ 20%, chỉ có 1 gói (gói số 5) được tạm ứng với tỷ lệ 25%. Lý giải vấn đề này, ông Lê Tiến Dũng, Phó giám đốc Sở GTVT Cần Thơ cho rằng, gói thầu số 5 là cầu và đường dẫn sông Cái Sâu, vì mặt bằng thi công có sẵn và nhà thầu cần nguồn vốn nhỉnh hơn để tập kết vật tư đúc sẵn bê tông, cấu kiện đảm bảo tiến độ, nên chủ đầu tư 
168<<<f>>>xét cho nhà thầu này tạm ứng với tỷ lệ cao hơn. Nguyên tắc tạm ứng vốn được chủ đầu tư thực hiện trên cơ sở xem xét điều kiện thực tế từng gói thầu, nhưng không vượt quá 50% theo Nghị định 48/2010/NĐ-CP của Chính phủ. Về việc từ tháng 3/2011, Dự án Mở rộng Quốc lộ 91 đoạn từ bến xe mới đến Trà Nóc có quyết định đình hoãn, giãn tiến độ, nhưng đến tháng 8/2011, chủ đầu tư vẫn chưa thu hồi 41 tỷ đồng cho 3 nhà thầu tạm ứng, ông Vĩnh giải thích: “Tại thời điểm Dự án đình hoãn, một số nhà thầu đã sử dụng một phần vốn tạm ứng để mua các cấu kiện, tập kết vật tư, phương tiện… Hơn nữa, thời điểm Chính phủ cắt giảm đầu tư công, nhiều doanh nghiệp xây dựng gặp khó khăn, nên tiến độ thu hồi rất chậm”. Có hay không việc bán thầu? Một vấn đề nổi cộm là có hay không tình trạng bán thầu khi kết luận của thanh tra cho biết, Công ty Thái Sơn (Bộ Quốc phòng), Công ty cổ phần Công trình và Thương mại GTVT, Tổng công ty Thành An, Công ty cổ phần Xây dựng Vinashin, Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng Hương 
168<<<f>>>Giang sau khi trúng thầu, trúng chỉ định thầu đã không thực hiện, mà ủy quyền cho đơn vị không có tên trong hồ sơ dự thầu và chưa được sự chấp thuận của chủ đầu tư. Vấn đề này được ông Vĩnh lý giải: “Một số công ty sau khi trúng thầu, trúng chỉ định thầu đã ủy quyền cho đơn vị trực thuộc thực hiện. Đây không phải là bán thầu, vì chịu trách nhiệm về toàn bộ gói thầu vẫn là các nhà thầu chính”. Lý giải việc Công ty cổ phần Kiến trúc và Xây dựng Mekong Miền Tây mới thành lập được 4 tháng mà trúng thầu tư vấn, ông Vĩnh cho biết, tiền thân của công ty này là Công ty cổ phần Kỹ thuật Mekong, được thành lập tháng 12/2006. Đây là đơn vị đã tham gia nhiều dự án của Sở GTVT. “Kết luận của Thanh tra đã giúp địa phương thấy được sai sót, khuyết điểm của mình để kịp chấn chỉnh quản lý sao cho tốt hơn. Sở GTVT Cần Thơ tiếp tục tập hợp ý kiến giải trình của đơn vị trực thuộc để báo cáo đúng như kế hoạch”, ông Vĩnh nói. Phú Khởi(baodautu.vn) 
169<<<f>>> Thương lái TQ gom hoa hồng trước Valentine Nếu nhiều dịp lễ trước, người trồng hoa Đà Lạt ngán ngẩm vì hoa Trung Quốc tràn vào thị trường, thì năm nay, lần đầu tiên thương lái Trung Quốc vào tận Đà Lạt gom hoa. Ngày 10/2, nhiều chủ vựa kinh doanh hoa hồng tại làng hoa Vạn Thành, TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, cho biết, hoa hồng Đà Lạt đang hút hàng, được giá. Nguyên nhân là do ngoài thị trường trong nước, năm nay nhiều thương lái Trung Quốc sang tận Đà Lạt gom hàng phục vụ lễ Valentine. Chuẩn bị hoa hồng phục vụ dịp lễ Valentine tại làng hoa Vạn Thành Theo chủ vựa hoa Khánh Tuyết tại làng hoa Vạn Thành, ngay sau Tết Giáp Ngọ, có vài nhóm thương lái Trung Quốc đi cùng phiên dịch đã đến tận các vựa hoa để thu mua hoa hồng. Các màu hoa được ưa chuộng gồm: đỏ, cam, trắng và hồng phấn. Giá hoa cũng tăng gấp 3 lần so ngày thường, lên mức 5.000 đồng/bông hồng đỏ và 3.000 đồng/bông hồng các màu khác. Những thương lái này gom hàng với số lượng lớn và đến ngày 10/2 thì ngưng. Một số người kinh doanh
169<<<f>>> hoa lâu năm tại Đà Lạt cho biết, có thể năm nay thời tiết ở Trung Quốc lạnh bất thường, hoa không nở nên thương lái mới sang tận Đà Lạt gom hoa. 
170<<<f>>> Barca quyết định bán Fabregas: Chờ gì nữa M.U? Man United hẳn như đang mở cờ trong bụng khi Barca tuyên bố sẵn sàng để Cesc Fabregas ra đi. Sớm bị loại khỏi Champions League và gần như không còn cơ hội vô địch La Liga, mùa giải coi như đã kết thúc với Barca. Đây chính là lúc đội bóng xứ Catalan rà soát lại đội hình để xây lại đội bóng trong kỳ CN mùa Hè. Fabregas sẽ trở lại Premier League trong màu áo Man United? Theo những thông tin mới nhất từ Nou Camp, Barca quyết định sẽ bán Cesc Fabregas. Đội bóng xứ Catalan sẵn sàng lắng nghe mọi lời đề nghị dành cho tuyển thủ TBN và ngồi vào bàn đàm phán nếu nhận được mức giá hợp lý. Man United chính là đội bóng hứng khởi nhất sau khi nhận được thông tin trên. Đã hơn 1 lần trong quá khứ, Quỷ đỏ muốn đưa F4 về Old Trafford song đều thất bại. Thành tích tệ hại mùa giải năm nay càng khiến Man United quyết tâm thay máu, đặc biệt là tuyến giữa. Rõ ràng vào thời điểm hiện tại, chẳng có mấy cầu thủ đạt đủ tầm để có thể vực dậy Quỷ đỏ như Cesc Fabregas
170<<<f>>> (nếu có thì cũng đã có nơi chắc chân). Thêm nữa, với quãng thời gian thi đấu rất lâu cho Arsenal, F4 sẽ chẳng mất thời gian để hòa nhập và bắt nhịp ngay với Premier League (một khó khăn với bất cứ cầu thủ ngoại nào). Mùa Hè năm ngoái, khi Man United đặt vấn đề, Fabregas đã từ chối do muốn tiếp tục thử sức tại Nou Camp. Tuy nhiên, màn chế giễu của CĐV trong trận chiến với Athletic Bilbao mới đây đã khiến tiền vệ này thực sự thất vọng. Đặc biệt anh luôn là tâm điểm nhận “gạch đá” mỗi khi Barca chơi tồi. Tuy nhiên, Man United sẽ gặp phải sự cạnh tranh từ phía Arsenal. Khi bán Fabregas cho Barca năm 2011, Pháo thủ đã gài lại điều khoản mua lại ngôi sao này với giá 23.8 triệu bảng. (Theo Tri thức trẻ) 
171<<<f>>> Mở bán đất nền tại Đà Nẵng, giá từ 255 triệu đồng Vào ngày 15/3 tới, Công ty Cổ phần Đất Xanh miền Trung sẽ mở bán 100 lô đất nền thuộc khu đô thị Đại học Bộ Nội vụ, thành phố Đà Nẵng. Hạ tầng toàn bộ dự án sẽ được hoàn chỉnh trong tháng 6/2014. Khu đô thị Đại học của Bộ Nội vụ nằm trên trục đường 48 m kết nối giữa thành phố Đà Nẵng và đô thị cổ Hội An khoảng 8km, tiếp giáp với nhiều khu dân cư, bệnh viện... Khu đô thị này được quy hoạch đồng bộ với nhiều chức năng nhà ở, khu dịch vụ tiện ích và 3 công viên, trong đó khu công viên trung tâm rộng 2.000 m2 đã hoàn thành, 2 công viên còn lại sẽ hoàn thành trong 2014. Theo đại diện đơn vị bán hàng, các nhà phố thương mại và phân khu nhà vườn của khu đô thị có diện tích đất từ 95 - 120 m2 được chào bán ra thị trường với giá từ 255 - 379 triệu đồng/nền, hướng tới khách hàng mục tiêu là những người có mức thu nhập trung bình, ổn định. Hiện hạ tầng giao thông, cảnh quan, công viên, sân cầu lông, nhà ở kết hợp văn phòng giai đoạn 1 của dự án đ
171<<<f>>>ã được đưa vào sử dụng từ tháng 1/2014. Giai đoạn 2 sẽ hoàn chỉnh đưa vào sử dụng từ tháng 6/2014. 
172<<<f>>> Muỗi trị sốt xuất huyết chưa thay thế được quần thể muỗi tự nhiên TT - Sau một thời gian thả thử nghiệm, quần thể muỗi mang Wolbachia chống virút Dengue gây sốt xuất huyết ngày càng giảm và chỉ còn 1%. Hoạt động duy trì dòng muỗi Aedes aegypty mang tác nhân sinh học Wolbachia trong phòng thí nghiệm của cán bộ nghiên cứu Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương - Ảnh do ban quản lý dự án cung cấp Chiều 28-5, tại cuộc làm việc với ông Nguyễn Thanh Long - thứ trưởng Bộ Y tế, ông Lê Xuân Thân - phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa - cho biết loài muỗi Aedes aegypty chủng wMelpop được cấy tác nhân sinh học Wolbachia thả thử nghiệm tại đảo Trí Nguyên (P.Vĩnh Nguyên, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa) từ tháng 4 đến tháng 9-2013 chỉ còn tồn tại với tỉ lệ rất thấp. “Bộ Y tế cần tìm giải pháp để quần thể muỗi này không bị muỗi địa phương tiêu diệt như vừa qua” - ông Thân nói. Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long nhận định Bộ Y tế rất chặt chẽ và thận trọng khi triển khai dự án “Đánh giá khả năng thay thế của quần thể m
172<<<f>>>uỗi Aedes aegypty mang tác nhân sinh học Wolbachia tại một phường của tỉnh Khánh Hòa”. “Việc nghiên cứu được tiến hành từ năm 2006, mãi đến tháng 4-2013 mới thả muỗi thử nghiệm ra thực địa ở đảo Trí Nguyên. Kết quả ban đầu tưởng là thành công, nhưng sau một thời gian kiểm tra lại thì quần thể muỗi này hầu như không còn. Từ ngày 14-5, dự án đã thả bổ sung đợt muỗi Aedes aegypty mang Wolbachia chủng wMel để thay thế chủng cũ wMelpop và kết quả bước đầu thì mỗi tuần quần thể muỗi này tăng được 10%. Tuy nhiên, hiện chưa nói được điều gì” - ông Long đánh giá. Trong khi đó, ông Bùi Xuân Minh - giám đốc Sở Y tế Khánh Hòa - cho biết từ đầu năm đến ngày 18-5, toàn tỉnh Khánh Hòa có 394 ca mắc sốt xuất huyết Dengue và có xu hướng giảm, so với cùng kỳ năm ngoái giảm khoảng sáu lần và không có ca nào tử vong. Tuy nhiên, cả ông Nguyễn Thanh Long và ông Lê Xuân Thân đều bày tỏ lo ngại khả năng sốt xuất huyết tại Khánh Hòa sẽ tăng cao vì đỉnh dịch thường xảy ra vào thời gian từ tháng 6 đến tháng 9. T
172<<<f>>>háng 4-2013, muỗi Aedes aegypty mang Wolbachia được thả liên tục 23 tuần tại đảo Trí Nguyên với mong muốn đến tháng 10 cùng năm sẽ thay thế 90% quần thể muỗi tự nhiên. Tuy nhiên, sáu tháng sau khi kết thúc thả muỗi, quần thể muỗi mang Wolbachia ngày càng giảm và sau đó chỉ còn 1%. Chủng muỗi mới được thả bổ sung trong tháng 5 này được đánh giá có khả năng thích nghi cao với môi trường, được ứng dụng thành công ở Úc, đang thả thử nghiệm tại Indonesia. DUY THANH Sáng 28-5 tại Nha Trang, Trường đại học Monash (Úc, nơi nghiên cứu ra loài muỗi Aedes aegypty mang Wolbachia và thành công với việc nhân rộng quần thể muỗi này tại Úc) phối hợp với Bộ Y tế VN khai mạc hội nghị thường niên lần thứ chín của chương trình “Hướng tới loại trừ sốt xuất huyết”. Hội nghị kéo dài đến hết ngày 31-5, với sự tham gia của 60 nhà khoa học ở chín quốc gia để bàn nhiều vấn đề của chương trình, trong đó có giải pháp phát triển quần thể muỗi mang Wolbachia tại VN. 
173<<<f>>> Đồng Tháp: Bắt đối tượng giết người bằng dao Ngày 10.12, Cơ quan CSĐT - Công an TP.Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp cho biết, cơ quan này vừa bắt giữ đối tượng Phạm Cà Ron (SN 1974, ngụ tổ 5 ấp 1, xã Mỹ Tân, TP.Cao Lãnh) về hành vi giết người. Thông tin ban đầu cho biết, khoảng 19 giờ ngày 9.2, Ron đi dự đám tiệc trở về nhà thì thấy em trai của mình là Phạm Cà Rỏn đang tổ chức tiệc tùng với một số người khác, trong đó có Ngô Hoài Hận (SN 1983, ngụ cùng địa phương). Do có mâu thuẫn từ trước nên Ron và Hận đã xảy ra cự cãi, sau đó Ron dùng dao Thái Lan đâm Hận, làm nạn nhân bị thương nặng và tử vong trên đường đi cấp cứu… 
174<<<f>>> Hạ Long ô nhiễm vì rác TPO - Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh), một trong những điểm du lich đẹp, đang bị rác thải tấn công không thương tiếc. Trên bờ, bãi biển, mặt nước… đâu đâu cũng có rác. Chúng tôi tiếp xúc nhiều du khách trong và ngoài nước đến thăm vịnh Hạ Long, hầu hết họ không vui vì tình trạng ô nhiễm ở đây. Tin, bài, ảnh, video cộng tác của bạn đọc, xin gửi về địa chỉ email: online@tienphong.vn Rác thải có mặt ở nhiều nơi, với đủ thứ “thượng vàng hạ cám”. Trên bờ, mép nước, mặt nước có rác... Được biết, để khống chế rác thải, ngoài các đơn vị công ích thu gom rác, địa phương cũng đã có chủ trương xã hội hóa hoạt động này từ nhiều năm nay. Tuy nhiên, trước sự phát triển “nóng” của các hoạt động du lịch, công nghiệp, người dân vạn đò…, việc thu gom rác ở đây vẫn chưa thể đáp ứng yêu cầu. Dưới đây là một số hình ảnh mà chúng tôi ghi được vào chiều Chủ Nhật ngày 6/4. Châu Minh Hạ Long, Quảng Ninh 
175<<<f>>> M.U 0-1 Sunderland: Một cái tát cần thiết! M.U thất bại 0-1 trước Sunderland ngay trên sân nhà Old Trafford chẳng còn là một cú sốc nữa bởi đây là điều đã quá quen thuộc trong mùa giải này. Tuần trăng mật của Ryan Giggs với Man United trên cương vị mới đã chấm dứt quá sớm, nhưng đây có lẽ là một điều tốt cho “Quỷ đỏ”. Để họ biết rằng mình đang ở đâu và không thể ảo tưởng chỉ vì một trận thắng hoành tráng trước Norwich trong trận ra mắt của Giggs-HLV. Nhiều CĐV Man United đã kêu gào trao chiếc ghế chính thức cho Giggs sau trận ra mắt hoàn hảo của huyền thoại người xứ Wales trên cương vị HLV tạm quyền. Họ tin rằng Man United đã tìm ra một sự thay thế hoàn hảo cho David Moyes, không chỉ bởi Giggs có triển vọng của một HLV tài năng mà còn vì anh là một phần của lịch sử CLB. M.U cần cải tổ mạnh mẽ trong mùa giải tới. Đúng là Man United đã chơi cực kỳ mạch lạc và hấp dẫn ở trận ra mắt của Giggs, khiến các CĐV phần nào nhớ tới một thời hoàng kim của CLB, khác hẳn so với sự rối rắm so với thờ
175<<<f>>>i của David Moyes. Nhưng sự ảo tưởng của họ chỉ kéo dài đúng 90 phút. Thất bại không thể bào chữa trước Sunderland đã khẳng định một thực tế rằng Giggs vẫn còn quá non nớt trên băng ghế huấn luyện và anh không thể là sự lựa chọn lâu dài cho Man United, ít nhất là trong mùa giải tới. Nhưng Giggs không hề có lỗi. Nhiều người lầm tưởng rằng Man United sa sút thảm hại trong mùa giải này là bởi David Moyes quá kém, nhưng thực sự là “Quỷ đỏ” đang cần một cuộc cách mạng về lực lượng để có tính cạnh tranh trở lại. David Moyes, Giggs hay bất cứ một ai khác cũng khó có thể xoay sở với đội hình của Man United hiện tại. Tân binh Maroune Fellaini là một bản hợp đồng thất bại thảm hại trong khi Juan Mata đến quá muộn. Cặp tiền đạo chủ lực Wayne Rooney-Robin van Persie liên tục dính chấn thương trong khi cặp trung vệ thép một thời Nemanja Vidic-Rio Ferdinand chỉ còn là cái bóng của chính họ. Với một bộ khung như vậy, Man United chẳng thể sánh nổi Tottenham (đội đã chi hơn 100 triệu bảng vào mùa Hè nă
175<<<f>>>m ngoái) chứ chưa nói tới Man City, Chelsea hay Liverpool. Tuần trăng mật của Giggs đã kết thúc từ rất sớm Trong bài trả lời phỏng vấn mới đây, HLV người Hà Lan Raymond Verheijen nhấn mạnh rằng Louis van Gaal cần 200 triệu bảng để tái thiết lại Man United nếu ông được bổ nhiệm vào chiếc ghế nóng ở Old Trafford. Hay nói cách khác, cho dù HLV mới của Man United có là một siêu sao như van Gaal đi chăng nữa, thì họ vẫn cần thực hiện một cuộc cách mạng thực sự về mặt lực lượng. Ngay cả van Gaal cũng cần một số tiền lớn như vậy để xây dựng lại Man United, thì chẳng có gì ngạc nhiên khi David Moyes và bây giờ là Giggs thất bại. Nghe có vẻ bất hợp lý nhưng trận thua Sunderland còn giúp Man United ngày càng rời xa tấm vé dự Cúp châu Âu mùa tới. Man United hiện mới có 60 điểm và xếp thứ 7, kém vị trí thứ 6 (vị trí cuối cùng giành vé dự Europa League) của Tottenham tới 6 điểm cho dù họ đá ít hơn 1 trận. Việc không giành vé dự Cúp châu Âu mùa tới, cho dù chỉ là Europa League, sẽ là một nỗi hổ thẹn
175<<<f>>> với Man United, nhưng trong hoàn cảnh của họ hiện nay, đó lại là một điều tốt. Thực lực hiện tại của Man United hiện nay không cho phép họ chơi tốt trên nhiều đấu trường. Do đó, thay vì dàn trải mục tiêu, có lẽ họ nên tập trung toàn bộ cho Premier League để tìm lại vinh quang ở đấu trường này, hay ít nhất là giành vé dự Champions League. Thành công của Liverpool mùa này là một tấm gương để Man United có thể noi theo khi mà đội bóng của Brendan Rodgers đã thăng hoa ở Premier League do không phải dự Cúp châu Âu. Ở Serie A, AS Roma cũng chơi cực hay khi không phải đá Cúp châu Âu và hiện vẫn còn cơ hội giành Scudetto. Vì vậy, trận thua trước Sunderland có thể là một điều tốt cho Man United, để họ mạnh tay cải tổ lực lượng và đặt lại mục tiêu trong mùa giải tới. (Theo Thethaovanhoa.vn) 
176<<<f>>> Chuẩn bị gì trước khi đi đăng kiểm? Để kiểm định đạt tiêu chuẩn ngay lần đầu thì việc kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa phương tiện trước khi đi đăng kiểm là cần thiết. Các trung tâm đăng kiểm ôtô trên toàn quốc kiểm định theo quy trình giống nhau bao gồm 5 công đoạn và 56 hạng mục kiểm tra Hỏi: Công ty tôi có một số ôtô các loại. Trước khi đi đăng kiểm chúng tôi có yêu cầu lái xe chuẩn bị kỹ thuật để đi đăng kiểm, nhưng vẫn có lần kiểm đạt, có lần không đạt. Vậy xin hỏi, cần chuẩn bị gì trước khi đi đăng kiểm để có thể đạt ngay lần đầu? Xin cảm ơn! (Nguyễn Văn An, Công ty TNHH VT&TM&X Bình An, TP. HCM) Trả lời: Các trung tâm đăng kiểm ôtô trên toàn quốc kiểm định theo quy trình giống nhau bao gồm 5 công đoạn và 56 hạng mục kiểm tra. Phương pháp kiểm tra, thiết bị kiểm tra và tiêu chuẩn đánh giá các hạng mục dựa trên cơ sở nội dung quy định của các Thông tư: 10/2009/TT-BGTVT; 11/2009/TT-BGTVT; 56/2012/TT-BGTVT và một số Thông tư, Quy chuẩn Quốc gia, TCVN, TCN,… khác nữa. Việc kiểm tra các
176<<<f>>> hạng mục kiểm tra có thể thực hiện trên thiết bị, dụng cụ kiểm tra, quan sát bằng tay, bằng mắt… nhưng tất cả các hạng mục phải đạt tiêu chuẩn mới được cấp giấy chứng nhận và tem ATKT (an toàn kỹ thuật) và BVMT (bảo vệ môi trường). Theo kinh nghiệm của chúng tôi, có thể chia ra hai nhóm phương tiện: đã sử dụng dưới 6 năm và trên 7 năm. Tùy theo tuổi của phương tiện chúng ta sẽ phải chuẩn bị theo hướng “già thì nhiều, trẻ thì ít”. Những ôtô dưới 6 tuổi không kinh doanh vận tải thông thường chạy dưới 60.000km. Với số km hoạt động này cùng với tiến bộ của công nghệ chế tạo ôtô ngày nay nếu không va đụng hoặc sử dụng sai qui trình, các hệ thống quan trọng của ôtô như động cơ, gầm, điện…chưa thể có hư hỏng, chỉ cần kiểm tra, bảo dưỡng, điều chỉnh trước khi đi đăng kiểm là đạt yêu cầu. Dựa vào 5 hạng mục kiểm tra trong quy trình kiểm định, chúng tôi khuyên chủ phương tiện và lái xe cần chuẩn bị những việc sau đây: Công đoạn nhận dạng: 1. Lau sạch, nắm lắc biển số trước sau 2. Lau số máy và 
176<<<f>>>hãy tìm xem số khung nằm đâu 3. Mở nắp hầm máy kiểm tra mức nước làm mát động cơ, nước rửa kính, dầu phanh, dầu trợ lực lái,… Quan sát xem có dấu hiệu gì khác thường không 4. Kiểm tra bốn bánh xe có đủ áp suất và có dính cái đinh nào không, có dấu hiệu mòn lệch không 5. Mở kiểm tra các đèn kể cả đèn tín hiệu xem có bị đứt bóng nào khôngCông đoạn kiểm tra thân xe: 1. Gạt nước, phun nước và sự làm việc của nó 2. Kiểm tra trên bảng đồng hồ có đèn báo nào không làm việc hay báo bất thường 3. Kiểm tra dây đai an toàn, chốt cửa, tay mở 4. Kiểm tra sự làm việc của phanh tay. Chỉ cần có chút hiểu biết về ôtô là bạn có thể kiểm tra nhiều hạng mục bên trong khoang máy Các công đoạn còn lại: Như đã nói ở trên, với nhóm ôtô còn mới này gần như chưa thể hỏng để phải sửa chữa gì trước khi đi đăng kiểm cả. Bạn chỉ cần đưa xe đi rửa, hút bụi tại các cơ sở dịch vụ, nếu không có dấu hiệu va chạm thì hoàn toàn có thể yên tâm. Với khối lượng công việc chuẩn bị này, nói thì dài nhưng thực tế bạn có thể thự
176<<<f>>>c hiện trong khoảng từ 15 phút đến 30 phút tùy từng mẫu ôtô cụ thể và phụ thuộc vào “tay nghề” của bạn. Những lái xe lâu năm và người tiếp xúc, hiểu biết về ôtô, cơ khí hoàn toàn có thể tự thực hiện được. Chúc bạn đi đăng kiểm sẽ đạt tiêu chuẩn ATKT và BVMT ngay lần đầu. Autocar Vietnam (Chú ý: Bài viết này chỉ để tham khảo, không mang tính pháp lý Chương trình được thực hiện với sự hỗ trợ của Trung tâm Đăng kiểm 50-07V) 
177<<<f>>> Hà Nội: Giá nhà đang giảm sâu, giao dịch tăng đột biến Theo Cục Quản lý nhà và thị trường BĐS, giá nhà tại Hà Nội có nơi giảm tới 50% và giao dịch tất cả các quý đều tăng, riêng quý 4/2013 lượng giao dịch tăng gấp 4 lần quý 1… Giao dịch tăng đột biến Ông Vũ Văn Phấn, Phó Cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường BĐS (Cục nhà) cho biết hiện giá đã giảm đều từ 20 – 30 %, thậm chí có nhiều dự án giảm tới gần 50% so với giá ban đầu tại thời điểm sốt. Ngoại trừ các dự án trong nội thành trung tâm giảm ít còn tất cả các dự án ngoài khu vực vành đai 3 , ngoại thành đều giảm so với trước đây. Ngoài ra, ông Phấn tỏ ra lạc quan với thị trường khi số lượng mua bán BĐS tăng lên. Theo thông tin từ Bộ Xây dựng tổng hợp các nguồn thông tin từ các doanh nghiệp BĐS, từ Sở Xây dựng, từ các mạng sàn Hà Nội có khoảng 6.350 dự án giao dịch thành công, có mua bán có thanh toán có nhận nhà trong năm 2013. Cụ thể, quý 1 có 800 giao dịch, quý 2 có 1050 giao dịch, quý 3 có 1.8000 giao dịch, quý 3 có 3.000 giao 
177<<<f>>>dịch. Như vậy quý 4 giao dịch tăng gấp 4 lần quý 1 và 3 lần quý 2. Để củng cố hơn về nhận định thị trường nhà đất đang khởi sắc kéo dài từ quý 3/2013, Ông Phấn cho biết dư nợ BĐS tăng trở lại, tính đến ngày 28/2/2014 đã tăng 266.728 tỷ đồng, tăng 1,8% so với 31/12/2013. “Như vậy dòng tiền từ ngân hàng đã quay trở lại lĩnh vực BĐS, đương nhiên nó sẽ kéo theo dòng tiền của doanh nghiệp và người dân”, Phó Cục trưởng Cục nhà nhận định. Theo Bộ Xây dựng thì giá các dự án ngoài vành đai đang giảm sâu nhất. Ảnh: Khu đô thị Linh Đàm nằm ven đường vành đai 3 Bên cạnh đó, một chỉ dấu cho thấy thị trường BĐS đang ấm lại, người mua và nhà đầu tư đang quay lại thị trường là thuế trước bạ và thuế thu nhập cá nhân trong lĩnh vực chyển nhượng BĐS đều tăng qua từng quý. Thuế trước bạ quý III/2013 có 65 nghìn tỷ, quý IV 2013 tăng lên 80 nghìn tỷ. Thuế thu nhập cá nhân cho thuê, mua bán nhà ở cũng đều tăng. “Như vây, các chỉ tiêu này có đủ cơ sở để đánh giá có sự ấm lên của thị trường BDS, và việc quay t
177<<<f>>>rở lại của khách hàng đối với thị trường. Kết quả này có được do NQ 2 của chính phủ đi trúng các huyệt của thị trường”, Phó Cục trưởng Cục nhà cho biết. Không phải phân khúc nào cũng có thanh khoản Đồng quan điểm với đại diện cơ quan quản lý nhà nước, Hiệp hội BĐS Việt Nam cũng cho rằng Thị trường bất động sản đến nay đang đón nhận nhiều thông tin tích cực, đưa ra những triển vọng sáng sủa trong năm 2014. Theo ông Trần Ngọc Quang, Phó Tổng thư ký Hiệp hội BĐS Việt Nam thì nổi bật trong các phân khúc là sự ấm áp của phân khúc căn hộ chung cư loại trung bình. Số giao dịch của phân khúc này đã đang tăng nhẹ đặc biệt ở Hà Nội, tuy nhiên tại TP Hồ Chí Minh giá có giảm song điều đáng ghi nhận ở phân khúc này là số lượng giao dịch và sự quan tâm của khách hàng cùng các nỗ lực của các chủ đầu tư đã có kết quả nhất định. Đánh giá tâm lý khách hàng, ông Quang bày tỏ lạc quan tin tằng lòng tin của khách hàng đối với bất động sản đã có dấu hiệu quay trở lại. Tuy nhiên, chuyên gia đến từ Hiệp hội B
177<<<f>>>ĐS Việt Nam vẫn lo ngại khi cho rằng: “Việc lấy lại lòng tin của người mua nhà còn cần nhiều thời gian cần có sự đảm bảo chắc chắn của các chủ đầu tư và hệ thống chính sách thì lòng tin này mới được phát triển tiếp”. Tuy thị trường có những chuyển biến tích cực, tuy nhiên dưới góc nhìn của doanh nghiệp thực tế đang tham gia vào thị trường thì ông Trần Như Trung, Phó Tổng GĐ Tập đoàn Tân Hoàng Minh đưa ra nhận định có phần cẩn trọng hơn. Theo ông Trung thì thị trường không phục hồi ở tất cả các phân khúc, hiện số liệu của các sàn, các công ty tư vấn đều cho thấy 50 - 80% số lượng giao dịch chủ yếu ở các dự án ở vị trí tốt, có hoạt động xây dựng, hoặc đã hoàn thiện. “Nhiều dự án, với điều kiện ngược lại (không có vị trí tốt, chậm tiến độ-PV) thì hầu như không có thanh khoản”, ông Trung nói. 
178<<<f>>> Hà Nội nỗ lực hoàn thiện chính sách về công nhân lao động Sở Lao động, Thương binh và Xã hội Hà Nội đang tập trung phối hợp với Liên đoàn Lao động thành phố nghiên cứu, tổng hợp những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện pháp luật lao động, Luật Công đoàn và các chính sách liên quan đến công nhân viên chức lao động Thủ đô để kiến nghị với cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với điều kiện thực tế. (Ảnh minh họa: Trần Việt/TTXVN) Theo kế hoạch, trong giai đoạn 2014-2015, hai đơn vị này sẽ phối hợp với các sở, ngành, quận, huyện, thị xã triển khai thực hiện hiệu quả các chính sách về nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, thuê, phát triển nhà ở cho người có thu nhập thấp tại khu vực đô thị để công nhân lao động có nhà ở ổn định, an toàn và từng bước nâng cao mức sống. Hai đơn vị tiếp tục xem xét, tham mưu với Ủy ban Nhân dân thành phố phân bổ nguồn vốn vay hợp lý, hiệu quả từ Quỹ Quốc gia giải quyết việc làm cho công nhân lao động. Bên cạn
178<<<f>>>h đó, để hạn chế tranh chấp lao động, ngừng việc tập thể, đảm bảo an ninh, trật tự trên địa bàn, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của công nhân lao động, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội và Liên đoàn Lao động thành phố đang khẩn trương xây dựng, triển khai Đề án phát triển Quan hệ lao động giai đoạn 2014-2020; nâng cao chất lượng hoạt động của Ban Quan hệ lao động thành phố Hà Nội và hoạt động của Hội đồng trọng tài lao động. Hàng năm, hai đơn vị phối hợp thành lập đoàn liên ngành tiến hành thanh tra, kiểm tra từ 200 đơn vị, doanh nghiệp trở lên sử dụng nhiều lao động, sử dụng lao động nước ngoài, có dấu hiệu vi phạm pháp luật về lao động, Luật Công đoàn. Liên ngành cấp huyện cũng kiểm tra ít nhất 15 đơn vị, doanh nghiệp trong phạm vi phân cấp quản lý trên địa bàn. Đối với công tác bảo đảm an toàn vệ sinh lao động, các đơn vị chức năng đã xây dựng chương trình phối hợp tổ chức thanh tra, kiểm tra chuyên đề, thường xuyên hoặc đột xuất khi có dấu hiệu vi phạm pháp luật an toà
178<<<f>>>n vệ sinh lao động-phòng chống cháy nổ. Số lượng kiểm tra ít nhất là 60 đơn vị, thanh tra ít nhất 15 đơn vị. Cũng theo đề nghị của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội Hà Nội và Liên đoàn Lao động, thành phố không xét tặng các danh hiệu thi đua đối với đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức vi phạm pháp luật lao động, Luật Công đoàn./. 
179<<<f>>> Vàng giằng co giữa hai xu hướng tăng và giảm (DĐDN) - Sáng nay (11/3), giá vàng trong nước và thế giới đồng loạt đi lên nhẹ. Tình hình chính trị tại Nga - Ukraine lại có căng thẳng trở lại, có lợi cho giá vàng. Tuy nhiên thông tin kinh tế từ Trung Quốc và Mỹ lại có thể là nguyên nhân khiến giá giảm. Tại thị trường trong nước, giá vàng sáng nay được các doanh nghiệp điều chỉnh tăng nhẹ khoảng 50.000 đồng/lượng ở cả hai chiều. Khách mua, bán vàng tại Bảo Tín Minh Châu Cụ thể, lúc 9h00 sáng, giá vàng SJC tại Hà Nội được Công ty CP SJC Hà Nội niêm yết giao dịch ở mức 36,08 – 36,16 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra) tăng 50.000 đồng/lượng ở cả hai chiều mua vào và bán ra so với cùng thời điểm phiên hôm qua. Tại thị trường TP. HCM, giá vàng SJC cũng được Công ty VBĐQ Sài Gòn niêm yết giao dịch ở mức 36,08 – 36,14 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), tăng 50.000 đồng/lượng ở cả hai chiều mua vào và bán ra so với cùng thời điểm phiên hôm qua. Cùng thời điểm trên, giá vàng SJC được Công ty CP
179<<<f>>> VBĐQ SJC Đà Nẵng niêm yết giao dịch ở mức 36,08 – 36,16 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), tăng 50.000 đồng/lượng ở cả hai chiều mua vào và bán ra so với cùng thời điểm phiên hôm qua. Cùng thời điểm trên, giá vàng SJC được Công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu (BTMC) niêm yết ở mức 36,10 – 36,15 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), tăng 50.000 đồng/lượng chiều mua vào và 60.000 đồng/lượng chiều bán ra so với cùng thời điểm phiên hôm qua. Giá Vàng miếng và Nhẫn tròn trơn Vàng Rồng Thăng Long giao dịch ở mức 34,32 – 34,87 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), tăng 200.000 đồng/lượng ở cả hai chiều mua vào và bán ra so với cùng thời điểm phiên hôm qua. Bà Bùi Thị Thúy - Phó Giám đốc kinh doanh BTMC cho biết, giá vàng sáng nay tăng nhẹ khiến thị trường giao dịch tương đối sôi động. Tại các cửa hàng của BTMC lượng khách đến giao dịch khá tấp nập, lượng khách mua nhiều hơn lượng khách bán (khoảng 60% lượng khách mua và 40% lượng khách bán). Trên thị trường thế giới, giá vàng niêm yết m
179<<<f>>>ới nhất ở mức 1.339 USD/oz mua vào và bán ra 1.339 USD/oz, tăng nhẹ hơn 3 USD/oz so với hôm qua. Trên thị trường thế giới, giá vàng kết thúc phiên giao dịch ngày 10/3 tại Mỹ với mức tăng khiêm tốn. Giá vàng được hỗ trợ ngắn hạn bởi bao lực đầu tư mua vào của các thương nhân, vàng được tăng tài sản an toàn sau các tin tức cho biết quân đội Nga đang được di chuyển đến khu vực Crimea của Ukraine. Giá vàng giao ngay chốt phiên ngày 10/3 tăng thêm 1.20 USD lên mức 1.341 USD/oz. Giá vàng giao tháng 4 tăng thêm 2.70 USD lên mức 1.341 USD/oz. Ngày 10/3, Tổng thống Nga Putin cho biết, ông sẽ trở lại khu vực Crimea sau sự chỉ trích của các quan chức Mỹ và Đức hồi cuối tuần qua. Một cuộc bỏ phiếu trưng cầu dân ý về sự ly khai Crimea được dự kiến tổ chức vào ngày 16/3 làm tăng thêm sức nóng trong khu vực. Vấn đề này có thể sẽ hạn chế áp lực bán vàng ít nhất là trong ngắn hạn. Dữ liệu kinh tế ảm đạm của Trung Quốc mới được cuối tuần qua cho thấy, xuất khẩu của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này đ
179<<<f>>>ã giảm 18% trong tháng 2. Thâm hụt thương mại của Trung Quốc trong tháng đạt 23 tỷ USD so với mức thặng dư 32 tỷ USD trong tháng 1. Tin tức đáng ngạc nhiên này gây áp lực lên thị trường chứng khoán châu Á và châu Âu, cũng như các lĩnh vực hàng hóa nguyên liệu, đồng thời hạn chế xu hướng tăng của thị trường vàng. Sự cố máy bay của Malaysia mất tích hồi cuối tuần qua không khiến thị trường chuyển động đáng kể, tuy nhiên ngày 10/3, giá cổ phiếu MAS của hãng hàng không Malaysia Airlines sụt giảm mạnh. LỜI KHUYÊN CHO NHÀ ĐẦU TƯ VÀ NGƯỜI DÂN: Vàng hiện tại đang giằng co giữa hai xu hướng tăng và giảm. Trong khi cuộc khủng hoảng chính trị và quân sự ở Ukraine hỗ trợ cho giá vàng tăng thì những số liệu kinh tế, việc làm khả quan của Mỹ lại đang có khả năng “dìm” sức hấp dẫn của vàng. Theo đánh giá của các nhà phân tích, nhìn chung giá vàng trong những ngày qua ít biến động và biến động nhẹ, diễn biến này sẽ còn có thể tiếp diễn trong những ngày tiếp theo. Vì vậy, ở thời điểm hiện tại các nhà đ
179<<<f>>>ầu tư và người dân, nên cân nhắc trước khi đưa ra quyết định giao dịch mua bán vàng. TT nghiên cứu và khảo sát thị trường BTMC 
180<<<f>>> Clip: CSGT chạy 'bồ câu trắng', đánh võng trên đường Một đoạn clip có thời lượng gần 1 phút được đăng tải trên internet ghi lại hình ảnh hai chiến sĩ CSGT đi trên xe đặc chủng nhưng lại đánh võng, lạng lách hết phần đường gây xôn xao dư luận. Xe CSGT đánh võng, lạng lách chiếm hết phần đường. Ảnh cắt từ clip Đoạn clip có tựa đề “CSGT chạy “bồ câu trắng” lạng lách, đánh võng trên đường” xuất hiện trên các trang mạng xã hội vào ngày 2/5. Hình ảnh cho thấy hai xe đặc chủng, mỗi xe có hai chiến sĩ CSGT đi phía trước, phía sau nhiều người đi xe gắn máy. Đáng nói là một trong hai xe CSGT kia lại đánh võng, lạng lách chiếm hết phần đường, trong khi đó nhiều người đi xe gắn máy phía sau thì hò hét, la ó như cổ vũ. Ngay khi đoạn clip được chia sẻ trên mạng đã có rất nhiều ý kiến chê trách hành động của hai CSGT trên, thậm chí có người còn cho rằng CSGT say xỉn, “phê thuốc” trong khi thi hành công vụ. Xe CSGT đánh võng, lạng lách chiếm hết phần đường. Ảnh cắt từ clip Để tìm hiểu thực hư sự việc
180<<<f>>> trên, phóng viên Infonet đã trao đổi với Thượng tá Trần Thanh Trà, Trưởng phòng CSGT đường bộ – đường sắt (PC67), Công an TP.HCM. Ông thông tin, tổ CSGT trong clip thuộc Đội Tuần tra dẫn đoàn, phòng PC67 lúc tham gia bảo vệ đoàn đua xe đạp Cúp Truyền hình TP.HCM trong buổi sáng 30/4 trên xa lộ Hà Nội, hướng từ Đồng Nai về trung tâm TP.HCM. Nói về hành động của tổ CSGT trong clip, thượng tá Trần Thanh Trà cho hay thời điểm trên có rất nhiều thanh niên chạy sau đoàn đua có dấu hiệu muốn vượt lên, nhằm đảm bảo an toàn cho các cua-rơ cũng như an toàn giao thông cho người dân, tổ CSGT buộc phải dùng biện pháp nghiệp vụ như trong clip chứ không có chuyện CSGT lạng lách, đánh võng như nhiều người nói. Clip: “CSGT chạy “bồ câu trắng” lạng lách, đánh võng trên đường”: Nguồn Youtube 
181<<<f>>> 'Nghịch tử' 2 lần dùng dao đâm, chém tử vong bố đẻ Sau khi đi uống rượu về, thấy bố đang chửi mắng, đuổi mẹ ra khỏi nhà, "nghịch tử" đã 2 lần vào nhà dùng dao đâm, chém bố đẻ tử vong. Ngày 29/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết, vừa tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tiến hành bắt khẩn cấp đối với Lâm Văn Chuyên (SN 1990, trú tại thôn Pác Sàn, xã Xuân Dương, huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn) về tội “Giết người”. Nạn nhân của những nhát dao do Chuyên gây ra chính là bố mình (ông Lâm Văn Phẩm, SN 1958), khiến ông này tử vong ngay sau đó. Theo lời khai của Lâm Văn Chuyên tại cơ quan công an, vào khoảng 17h30, ngày 23/5, hắn đi uống rượu với bạn về, thấy bố đang chửi mắng và đuổi mẹ đẻ của y là bà Lại Thị Bưởi ra khỏi nhà. Đối tượng Lâm Văn Chuyên và hung khí gây án. Thấy vậy, Chuyên vào bếp lấy dao ra đâm ông Phẩm, nhưng ông này đã giằng được con dao trên tay của hắn. Tích tắc sau, Chuyên tiếp tục quay lại chém một nhát vào vùng đầu bố mình, nhưng ô
181<<<f>>>ng Phẩm chỉ bị thương nhẹ. Chém xong ông Phẩm, Chuyên bỏ chạy ra chỗ khác. Tưởng mọi chuyện như thế là xong thì ít phút sau cậu con quý tử này quay về nhà, rồi nảy sinh ý định giết ông Phẩm. Cuối buổi chiều ngày 23/5, thấy ông Phẩm đang ngủ trong nhà, Chuyên đã dùng dao chém nhiều nhát vào người bố, khiến ông này tử vong tại chỗ. Sau khi gây án xong, Lâm Văn Chuyên đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Qua quá trình truy xét, xác định hung thủ gây án, Công an tỉnh Lạng Sơn phối hợp với Công an huyện Lộc Bình đã tiến hành bắt khẩn cấp đối tượng Lâm Văn Chuyên sau nhiều ngày lẩn trốn khỏi địa phương. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ. 
182<<<f>>> Dấu hiệu đôi mắt của bạn đang bị 'tấn công'. Công việc bận rộn và thói quen sinh hoạt thiếu khoa học khiến chúng ta, đặc biệt là phụ nữ làm mắt bị tổn thương mà không hề biết. Những dấu hiệu dưới đây cho thấy mắt của bạn đang bị “tấn công” và cần được chăm sóc hơn. Pms-Super MaxGo hỗ trợ điều trị các bệnh thường gặp về mắt 1. Mắt bị khô Những dấu hiệu dễ nhận biết nhất khi mắt của bạn bị khô là cảm giác kích thích, bất ổn tại mắt; cảm giác như có dị vật trong mắt, nóng rát như phải bỏng; nhìn mờ nhất thời. Những khó chịu trên thường xảy ra khi bạn đọc sách lâu, ở trong phòng có điều hòa nhiệt độ, làm việc lâu với máy vi tính… Đó là do nước mắt - công cụ để bôi trơn và bảo vệ mắt - sản phẩm do một số tuyến tại mi và kết mạc tiết ra đã bị giảm thiểu về chất lượng hoặc số lượng, hay cả hai. Phụ nữ càng cao tuổi càng dễ mắc chứng khô mắt. Theo tính toán, ở Việt Nam hiện có khoảng 2 triệu phụ nữ trên 50 tuổi bị chứng khô mắt. Cảnh báo: Các dấu hiệu của chứng khô mắt thường dễ bị bỏ qua và 
182<<<f>>>coi thường do nhiều người chưa hiểu rõ về những biến chứng nguy hiểm của căn bệnh này. Chứng khô mắt có thể trở nên rất nguy hiểm nếu không được chữa trị kịp thời vì nó có thể phát triển thành viêm, gây tổn thương giá mạc dẫn đến nhiễm trùng, viêm loét thậm chí mất thị lực hoàn toàn. Nhắc bạn: Cách đơn giản nhất để phòng tránh bị khô mắt là bạn nên chú ý thường xuyên chớp mắt và nhắm mắt để mắt nghỉ ngơi khoảng 1 đến 2 giây khi phải làm việc bằng mắt liên tục trong thời gian dài. Việc chớp mắt đều đặn sẽ giúp điều tiết sự tiết nước mắt của tuyến lệ, giảm quá trình bốc hơi nước mắt và giúp làm ẩm bề mặt nhãn cầu tốt hơn. Cần đảm bảo uống đủ nước và tránh ngồi trực diện với luồng gió bay ra từ điều hòa, quạt, quạt gió. 2. Mắt bị nhức mỏi Do mắt của chúng ta không được cấu tạo để nhìn tập trung cố định một điểm trong nhiều giờ (khi nhìn tập trung mắt phải “căng” ra, mi mắt không chớp đủ) nên khi làm việc quá lâu trước máy vi tính, xem tivi, đọc sách báo liên tục bạn sẽ thấy cay mắt, mỏi m
182<<<f>>>ắt, thậm chí hoa mắt hay có cảm giác buồn ngủ… Đó chính là những triệu chứng của mỏi mắt do rối loạn điều tiết. Cảnh báo: Do phải “làm việc” quá tải và không được nghỉ ngơi đúng cách, mắt của bạn sẽ phải điều tiết quá mức nên dễ gây ra tật khúc xạ (cận thị, viễn thị, loạn thị…). Tật khúc xạ tuy không được coi là một bệnh về mắt nhưng nó ảnh hưởng khá nhiều đến cuộc sống của bạn và khiến bạn có nguy cơ cao bị mắc các bệnh về mắt hơn. Nhắc bạn: Khi làm việc với máy vi tính, đọc sách, xem tivi… bạn nên nhớ quy tắc “30-5”, tức là cứ mỗi 30 phút bạn phải cho mắt thư giãn một lần khoảng 5 phút. Bạn có thể giúp mắt thư giãn bằng cách dùng ngón tay mát-xa nhẹ xung quanh mắt; ngước và liếc mắt theo chiều kim đồng hồ rồi ngược lại, hoặc đơn giản là nhắm mắt nghỉ ngơi hoặc phóng tầm mắt ra xa hơn. 3. Giảm thị lực Có rất nhiều nguyên nhân khiến cho mắt của bạn bị giảm thị lực, một trong số đó là do đôi mắt không được chú ý chăm sóc toàn diện từ chế độ dinh dưỡng cho đến thói quen sinh hoạt. Bên cạ
182<<<f>>>nh đó, ảnh hưởng của môi trường, tư thế làm việc khiến mắt phải điều tiết nhiều cũng sẽ làm giảm thị lực đồng thời thúc đẩy quá trình lão hóa mắt nhanh hơn. Cảnh báo: Dấu hiệu suy giảm thị lực có thể là một trong những dấu hiệu cho biết bạn mắc một số bệnh nguy hiểm về mắt như thoái hóa điểm vàng, đục thủy tinh thể và một số bệnh khác. Nhắc bạn: Mắt cũng giống như mọi bộ phận khác của cơ thể, cần được thăm khám và “bảo dưỡng” định kỳ, điều này sẽ giúp bạn theo dõi đều đặn và phát hiện sớm các vấn đề liên quan đến thị lực. Đặc biệt, khi có bất cứ vấn đề gì về mắt, không nên tự ý nhỏ thuốc mà cần đến gặp bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn kịp thời. 4. “Vũ khí” bảo vệ khi mắt bị tấn công Môi trường làm việc, môi trường sống trong lành, đủ ảnh sáng, ít khói bụi cũng là một yếu tố quan trọng giúp bạn bảo vệ sức khỏe đôi mắt. Ngoài ra, việc lựa chọn kĩ lưỡng các thiết bị điện tử như màn hình máy tính, tivi… cũng cần được quan tâm kĩ hơn. Bên cạnh đó, theo PGS Phạm Trọng Văn, Phó trưởng Bộ môn
182<<<f>>> Mắt, ĐH Y Hà Nội, việc điều chỉnh thói quen sinh hoạt, chế độ dinh dưỡng có ý nghĩa rất lớn trong việc bảo vệ sức khỏe đôi mắt. Theo ông, cần ăn nhiều rau xanh và sạch, hoa quả và tôm cá. Hạn chế ăn uống có nhiều đường, mỡ, thịt không chỉ bảo vệ mắt mà còn với sức khỏe toàn thân, đặc biệt không hút thuốc lá. Lối sống lành mạnh, với tâm trạng và tinh thần thoải mái không chỉ giúp mắt khỏe và còn ít nếp nhăn. Hiện nay, bạn có thể dễ dàng đảm bảo “chế độ dinh dưỡng” cho mắt với các sản phẩm cung cấp dưỡng chất cho mắt như pms-Super MaxGo. Với thành phần là các dưỡng chất vượt trội dành cho đôi mắt và cách sử dụng đơn giản, chỉ với 2 viên Pms-Super MaxGo một ngày là bạn đã bổ sung đầy đủ các chất có ích cho thị giác cũng như ngăn ngừa, hỗ trợ điều trị các bệnh thường gặp về mắt khác. Được sản xuất bởi công nghệ hiện đại từ Canada, pms-Super MaxGo có công thức ưu việt cung cấp dưỡng chất đồng bộ cho các bộ phận của mắt, là một liệu pháp khoa học cần thiết để hỗ trợ điều trị các bệnh về mắt
182<<<f>>> một cách hữu hiệu, giúp cung cấp các vitamin và dưỡng chất thiết yếu cho sức khỏe mắt, ngăn ngừa tiến trình lão hóa mắt và tăng cường thị lực, hỗ trợ các chứng bệnh về mắt. 
183<<<f>>> Đà Nẵng: Trên 95% công nhân trở lại làm việc sau Tết Ngày 10/2, ông Trương Ngọc Hùng, Trưởng Ban chính sách, pháp luật Liên đoàn Lao động thành phố Đà Nẵng cho biết tính đến thời điểm này, trên 95% công nhân lao động trên địa bàn thành phố đã trở lại làm việc sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, tăng 20% so với cùng kỳ năm trước (năm 2013 là trên 70%). (Ảnh minh họa: Trọng Đạt/TTXVN) Năm nay, các doanh nghiệp cho công nhân, lao động nghỉ Tết từ 7-9 ngày, những doanh nghiệp có đơn hàng nhiều trong quý 1 này, công nhân chỉ được nghỉ 5 ngày; còn một vài doanh nghiệp ít đơn hàng, công nhân, lao động được nghỉ Tết từ 12-14 ngày như Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên đồ hộp Hạ Long, Công ty trách nhiệm hữu hạn Sài Gòn Knitwear.... Số lao động chưa trở lại làm việc đa số là những người quê xa như Thanh Hóa, Nghệ An, Quảng Trị... được các doanh nghiệp cho phép nghỉ thêm để đoàn tụ cùng gia đình. Năm nay, dự báo tình hình kinh tế gặp nhiều khó khăn buộc các doanh nghiệp cắt giảm lao động. Tâm l
183<<<f>>>ý chung của người lao động đều mong muốn tiếp tục công việc của mình, nên tình trạng người lao động bỏ việc không nhiều. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp có chính sách đãi ngộ, tiền lương, tiền thưởng thu hút người lao động. Trong tháng Hai và Ba năm nay, nhiều doanh nghiệp trên địa bàn thành phố có nhu cầu tuyển dụng hàng nghìn lao động mới vào làm việc như Công ty trách nhiệm hữu hạn điện tử Poster, Công ty trách nhiệm hữu hạn Yonezawa Việt Nam... Hiện nay, thành phố Đà Nẵng có trên 14.000 doanh nghiệp, với hơn 120.000 lao động./. 
184<<<f>>> Tăng cường an ninh ở sân bay Tân Sơn Nhất Đại diện Cảng vụ Hàng không miền Nam cho biết đã chỉ đạo các Cảng hàng không tăng cường các biện pháp đảm bảo an ninh cấp độ 1 theo chỉ đạo của Bộ trưởng Đinh La Thăng. Trong các Cảng hàng không ở khu vực phía Nam, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất được đặc biệt chú trọng trong công tác kiểm soát an ninh, nhất là khu vực nhà ga quốc tế. Từ ở khu vực bên ngoài sân đỗ xe của sân bay Tân Sơn Nhất ở cả ga quốc tế và nội địa những ngày này đều thấy rất nhiều lực lượng an ninh, cảnh sát 113, công an quận Tân Bình được tăng cường để tuần tra, kiểm soát. Những xe đưa đón khách dừng đón đỗ khách không đúng vị trí đều bị an ninh yêu cầu đưa về vị trí quy định. Tại khu vực ga đi của nhà ga quốc tế, theo quy định xe chỉ được dừng trả khách dưới 3 phút. Những xe nào dừng quá thời gian trên thì lực lượng an ninh yêu cầu phải rời đi ngay. Ở khu vực sảnh của nhà ga, tất cả người nhà hành khách đưa tiễn đều được yêu cầu dừng ở ngoài, không được vào khu vực 
184<<<f>>>làm thủ tục. Đây là khu vực công cộng có kiểm soát nên lực lượng an inh cũng được tăng cường để tuần tra, quan sát đối với những hành khách có biểu hiện bất thường. Loa phát thanh liên tục thông báo hành khách chú ý không rời xa hành lý để tránh thất lạc. Sau khi đi qua khu vực kiểm soát Hải quan, hành khách đi vào khu vực hạn chế. Ở đây công tác kiểm tra an ninh được thắt chặt hơn. Hành lý xách tay của hành khách sau khi đưa qua máy soi chiếu kiểm tra còn có thể yêu cầu mở ra để kiểm tra trực quan. Một nhân viên của lực lượng an ninh sân bay Tân Sơn Nhất cho biết trong những ngày bình thường khi hành khách đi qua cổng từ mà máy không báo hiệu gì thì có thể không kiểm tra, hoặc kiểm tra ngẫu nhiên chỉ 5% thì nay đã tăng lên 10%. Có trường hợp nhân viên an ninh phỏng vấn trực tiếp hành khách về những vật để trong hành lý xách tay. Ngay cả giày, dép của hành khách nếu phát hiện có nghi ngờ cũng được yêu cầu tháo ra để đưa qua máy soi chiếu. Quy trình thủ tục chặt chẽ là vậy song ông Đỗ X
184<<<f>>>uân Toản – Giám đốc Trung tâm an ninh sân bay Tân Sơn Nhất cho biết, do lực lượng an ninh được tăng cường thêm 40% quân số nên không ảnh hưởng gì đến thời gian kiểm tra an ninh đối với hành khách. Đối với tàu bay ở ngoài sân đỗ khi đang khai thác thì ở mỗi cửa lên tàu bay bố trí một nhân viên an ninh để giám sát. Đối với các suất ăn cũng được kiểm tra ngẫu nhiên 2% trước khi đưa lên tàu bay. Một số hình ảnh về công tác thắt chặt an ninh ở sân bay Tân Sơn Nhất. Người nhà đưa tiễn được yêu cầu dừng lại ở khu vực phía ngoài Lực lượng an ninh được bố trí ở cửa để kiểm tra, hướng dẫn hành khách vào trong làm thủ tục Công tác kiểm tra an ninh được thắt chặt hơn Kiểm tra ngẫu nhiên hành lý xách tay đã qua soi chiếu và phỏng vấn hành khách Ngay cả giày của hành khách cũng được yêu cầu cởi ra để đưa qua máy soi chiếu kiểm tra Tất cả các Cảng hàng không đều đã áp dụng biện pháp an ninh cấp độ 1 để đảm bảo tuyệt đối an toàn Phan Tư 
185<<<f>>> Bà mẹ trẻ nghiện giật tóc, lông mi và lông mày Cơn nghiện giật tóc và lông kỳ lạ của Cheryl Mitchell đã bám theo cô suốt nhiều năm nay. Chung sống với cơn nghiện giật tóc tới hói cả đầu đã đi theo bà mẹ trẻ người Anh Cheryl Mitchell suốt từ năm cô lên 5 tuổi. Hiện, cơn nghiện kỳ lạ này không chỉ ảnh hưởng tới cuộc sống của cô mà còn khiến cô con gái 7 tuổi cũng bắt chước theo hành động của mẹ. Cô Cheryl phải đội tóc giả để tránh cái nhìn của con cái và người ngoài. Cô Cheryl Mitchell , 33 tuổi, sống tại thị trấn Rhyl, hạt Denbighshire, xứ Wales, Anh Quốc được chẩn đoán mắc tật giật râu tóc (Trichotillomania - TTM). Căn bệnh kỳ lạ này khiến người bệnh thường có thói quen tự giật tóc, lông mi, lông mày, râu và lông trên cơ thể. Cơn nghiện giật lông, tóc của Cheryl nặng tới mức hiện cô phải đội tóc giả để che đi những mảng hói trên đầu. Lông mi, lông mày của cô cũng rụng hết chỉ vì tật xấu này. Bé Claire Mitchell , 7 tuổi cũng bắt chước theo hành động kỳ lạ của mẹ. Được biết, căn bệnh nà
185<<<f>>>y bắt đầu xuất hiện khi cô Cheryl bước sang tuổi thứ 5. Nhưng nó bắt đầu trở thành cơn nghiện từ sau vụ tự tử của bố cô vào năm cô lên 14. Với ngoại hình xấu xí, cô Cheryl thường xuyên bị người ngoài nhìn ngó và trêu chọc. Nỗi ám ảnh này đã khiến cô có lần nghĩ tới cái chết để kết thúc cuộc đời mình. Tuy nhiên, sau khi nhận thức được về căn bệnh, cô Cheryl đã hiểu ra và quyết tâm chiến đấu với cơn nghiện kỳ lạ của mình. 
186<<<f>>> Phương Tây sẽ không triển khai quân tới miền Nam Libya Theo AFP, ngày 10/2, Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius tuyên bố phương Tây không có kế hoạch triển khai quân tới miền Nam Libya, nơi các tay súng Hồi giáo tạo dựng các căn cứ, theo như đề nghị của Niger. Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius. (Nguồn: The Guardian) Trả lời phỏng vấn trên Đài RTL khi được hỏi về đề nghị của Niger, Ngoại trưởng Fabius khẳng định: "Không, sẽ không có đợt triển khai quân như vậy." Bên cạnh đó, ông còn cho biết thêm rằng một hội nghị quốc tế sẽ diễn ra ở Rome vào tháng tới nhằm "tăng cường hỗ trợ cho Libya, do trên thực tế các phần tử khủng bố đã tụ tập ở miền Nam nước này"./. 
187<<<f>>> Rời thổ cư, “săn” chung cư“: Chuyện "ngược đời" Bắc Từ Liêm (Bất động sản) - Vị trí "nửa quê nửa tỉnh", ít tiện ích xã hội, cộng thêm môi trường nhiều làng nghề, là nguồn cơn của xu hướng dịch chuyển rời thổ cư, tìm chung cư. Chủ đất tại một số địa bàn thuộc Bắc Từ Liêm đang xa dời mảnh đất cắm dùi của họ để tìm tới các căn chung cư thương mại Đìu hiu chung cư thương mại Phường Xuân Đỉnh, thuộc quận Bắc Từ Liêm, được thành lập trên cơ sở 352,20ha và 33.659 nhân khẩu. Phía Đông giáp P.Xuân La (Tây Hồ), phía Tây giáp đường Phạm Văn Đồng, phía Bắc giáp P. Phú Thượng (Tây Hồ). Như vậy, xung quanh là KĐT Ciputra, Khu liên hợp thể thao Q.Tây Hồ, đơn vị hành chính này bao gồm cả công viên Hòa Bình và đầm sen Xuân Đỉnh, một số cơ sở đào tạo công lập bậc phổ thông… Đối với giới tạo lập địa ốc ở Thủ đô, địa bàn này lại chưa từng được coi là "miền đất hứa". Thực tế số lượng dự án chung cư, KĐT đặt trên địa bàn phường này rất hạn chế. Chỉ cần so với Cổ Nhuế, những dự án địa ốc vượt trội hơn nhiều
187<<<f>>> lần (CT3 Cổ Nhuế, Chung cư Tổng cục V, An Bình Tower, Resco…). Từ năm 2010, Xuân Đỉnh là nơi "khai hoang" đầu tiên của Tập đoàn Vina Megastar với dự án chung cư cao tầng Megastar Dominium (lô C2, xã Xuân Đỉnh, Từ Liêm). Năm 2012, nhiều người mua nhà, lẫn dân đầu tư vội vã gom tiền tới 90% (thậm chí 100%) hợp đồng căn hộ trị giá trên dưới 17 triệu đồng/m2. Tuy nhiên, công trình bất động, chủ tịch DN bị bắt vì tội lừa đảo. Sau cú "phốt" đó, địa bàn Xuân Đỉnh không còn lọt vào "mắt xanh" của giới tạo lập địa ốc. Khu vực này chỉ xuất hiện một vài dự án chung cư mini phát triển kinh doanh. Ví dụ, Chung cư mini Xuân Đỉnh 7 tầng, mỗi tầng 4 căn hộ, nằm tại thôn Trung, Xuân Đỉnh, đối diện công viên Hòa Bình; đơn giá từ 630 triệu – 1 tỷ đồng/căn diện tích từ 42-54m2. Còn lại, Xuân Đỉnh chỉ được biết đến qua rất nhiều mảnh đất nông nghiệp đã chuyển mục đích sử dụng, đất dịch vụ, và vô số các BĐS thổ cư diện tích lớn được gia chủ rao bán. Kế hoạch của nhiều chủ đất tại Xuân Đỉnh: tìm mua chung c
187<<<f>>>ư ở khu vực lân cận như Hồ Tùng Mậu, Cổ Nhuế, Phạm Văn Đồng, Lạc Long Quân, Xuân La… để có điều kiện sử dụng tiện ích hạ tầng – xã hội, đặc biệt là khu vực Hồ Tây và tiệm cận KĐT Cổ Nhuế. Bán nhà và… ở trọ?Thoạt nghe khôi hài, nhưng với những gia chủ đang "mắc kẹt" trong kế hoạch bán thổ cư, mua chung cư thì hoàn toàn có khả năng xảy ra, nếu phân tích theo khía cạnh nguồn cung sản phẩm và yếu tố chất lượng, giá cả, tiến độ tại địa bàn sở tại. Chị Hoa, chủ một căn thổ cư gần 60m2 tại Tân Xuân (Xuân Đỉnh) đang "đánh vật" với việc bán, mua từ cuối năm 2013 đến nay. Từ chỗ phát giá 40 triệu đồng/m2, bao sang tên, đầu tháng 4 vừa rồi gia chủ quyết định "cắt lỗ" về mức 36 triệu đồng/m2. Rất may mắn, một khách hàng đã đặt cọc 20 triệu đồng và hẹn giao dịch vào tháng 6/2014. Vấn đề ở chỗ, với khoản tiền ngót nghét 2 tỷ đồng, "mua được chung cư thương mại diện tích khoảng 80m2, 2 phòng ngủ thì quá ít hàng. Có thì cũng không còn khoản tài chính dự phòng", chị Hoa than thở. Quả thật, nhìn quanh k
187<<<f>>>hu vực Xuân Đỉnh, những dự án khả dĩ trong tầm tiền người mua (vào ở luôn, diện tích dưới 90m2, giá dưới 2 tỷ đồng) hiện rất hạn chế. Cụ thể, dự án chung cư 136 Hồ Tùng Mậu, có giá căn hộ từ 1 tỷ tới dưới 2 tỷ đồng và có hỗ trợ cho vay từ ngân hàng lên tới 70% giá trị, được thế chấp bằng chính căn hộ đã mua. Tuy nhiên, sản phẩm diện tích nhỏ (căn dưới 90m2) liên tục rơi vào trạng thái "hết hàng", và dự kiến bàn giao trong… quý III/2015. Còn lại, chỉ còn các căn 90-100m2 với đơn giá 18-19 triệu đồng/m2 bàn giao thô (!). Tiếp đến, dự án Green Star đang rậm rịch mở bán với giá dự kiến 22-23 triệu đồng/m2 bàn giao hoàn thiện. Ở thị trường thứ cấp, nếu người mua săn tìm những suất ngoại giao (thông qua trung gian) tại một số dự án "có thương hiệu" như Chung cư Tổng cục V, CT3 Cổ Nhuế… thì việc chấp nhận giá cao từ 24 – 28 triệu đồng/m2 hay thậm chí chờ bàn giao dài dài là điều khó tránh khỏi. Cụ thể, một suất ngoại giao căn hộ Chung cư Tổng cục V đang có giá khoảng 27 triệu đồng/m2 cho căn 
187<<<f>>>diện tích 92m2, khoảng 24,5 triệu đồng cho căn 125m2… Còn tại CT3 Cổ Nhuế (do Nam Cường tạo lập), giá giao dịch thị trường nhà đầu tư cũng có giá phổ biến ở mức 26-28 triệu đồng/m2 căn hộ diện tích 72-150m2. Như vậy, để tránh cảnh "không chốn dung thân", chủ BĐS-khách hàng mua chung cư cần nhớ cẩm nang sau để quyết định nhanh và chính xác nhất: quy hoạch phân khu, quy hoạch giao thông khu vực có dự án đang định mua được thực hiện ra sao; chủ đầu tư đã từng có tiền lệ xấu chưa; tiến độ thực hiện dự án có song hành cùng tốc độ thu tiền khách hàng (dựa trên tham khảo từ những người đã mua, hoặc góp vốn trước đó). Nếu không thể xác định cơ bản các yếu tố trên, người mua nên thay đổi dự án, hoặc chấp nhận vừa đi thuê vừa "soi" thị trường. Theo Thời báo kinh doanh 
188<<<f>>> Kho lúa độc đáo của đồng bào các dân tộc Kho lúa là nơi cất giữ, bảo quản hoa màu, lương thực. Hầu hết các dân tộc thiểu số miền núi Quảng Nam hiện nay vẫn còn bảo tồn loại hình kiến trúc nhà kho này. Đến nay, người ta biết đến miền núi Quảng Nam gồm các dân tộc thiểu số sinh sống như: Cor, Xơđăng (gồm các nhóm: Cadong, Mơnâm, Xơteng...), Cơtu, Giẻ Triêng (gồm các nhóm: Ve, Bh'noong, Tàriềng, Giẻ, Triêng). Từ người Cơtu ở 3 huyện: Đông Giang, Tây Giang và Nam Giang, người Xêđăng trên đỉnh Ngọc Linh thuộc huyện Nam Trà My và người Cor ở huyện Bắc Trà My đến người Bh'noong ở Phước Sơn, người Ve, Tàriềng ở huyện Nam Giang đều tồn tại các loại nhà kho. Kho thóc của đồng bào dân tộc Cor thôn 3B, xã Trà Kót, huyện Bắc Trà My (Quảng Nam) Thoạt nhìn, nhà kho của các dân tộc miền núi Quảng Nam có hình dáng như ngôi nhà ở thu nhỏ. Tùy vào từng dân tộc mà nhà kho lớn hay nhỏ, sàn cao từ 1,5- 2m; rộng từ 1,5- 2m; dài khoảng 2,5m, cao khoảng 1,5m. Mái nhà kho dốc xuôi đến tận mép sàn với mục đích 
188<<<f>>>chống ẩm, côn trùng và chống cháy. Kho thường được dựng trên 1 hoặc 4 cột chịu lực. Nguyên liệu chính là gỗ, mây, tre, nứa, tranh... khai thác từ núi rừng vây quanh. Sàn được lót bởi nhiều lớp tre đan, vách vây kín thành vòng tròn bằng những tấm đan lớn. Nhà kho thường chỉ có một cửa nhỏ vừa đủ thân người được cài bằng cửa sập kín. Khi muốn đưa thóc vào hay lấy ra, đồng bào dùng một cái thang nhỏ để leo lên. Sau khi làm xong việc, họ gỡ thang ra và gác lên giàn bên cạnh.Để tránh thiệt hại do hỏa hoạn, bảo đảm nguồn lương thực đến mùa giáp hạt và giống má cho mùa sau, các nhà kho của đồng bào bao giờ cũng được dựng lên cách xa làng, ngay sát bìa rừng. Mặc dù ở vị trí kề cận với rừng nhưng hầu hết các nhà kho khó bị thú rừng xâm hại, đặc biệt là rất lợi hại trong việc đề phòng chuột bọ. Đồng bào chỉ cần gắn vào cột kho lúa một miếng gỗ tròn, được kính 40- 50 cm, cách sàn 20 cm giống như cái chảo úp, nếu chuột trèo lên cũng bị rơi xuống đất. Kho thóc tình thương của đồng bào dân tộc Cơ Tu
188<<<f>>> huyện Tây Giang (Quảng Nam), là nơi dự trữ chia đều cho mọi người dân trong làng khi mùa giáp hạt. Kho lúa từ lâu là hình ảnh đã ăn sâu vào tiềm thức trong đời sống các dân tộc thiểu số miền núi Quảng Nam, đó là hình ảnh của no ấm. Vì vậy, đa phần các dân tộc vùng núi Quảng Nam luôn xem kho lúa của dân tộc là rất quan trọng. Các dân tộc có những lễ nghi liên quan như tục thờ hồn lúa, tục ăn cơm mới, tục ăn lúa rẫy. Khi cho lúa vào kho hay ăn mừng cơm mới đồng bào không quên cúng tạ ơn Mẹ lúa, Hồn lúa đang trú ngụ nơi nhà kho để cầu mong no đủ, bình an. Kho lúa là nguồn sống của cộng đồng. Việc giữ gìn hoa màu, lương thực thể hiện ý thức tộc người rất cao đã ăn sâu vào tập quán của đồng bào miền núi nơi đây. Kho thóc của làng tồn tại lâu đời đảm bảo cuộc sống ấm no của người miền núi trong điều kiện nền kinh tế tự túc tự cấp. Đó cũng là một loại hình hậu cần truyền thống dựa vào cộng đồng để khi cần thiết, sẽ như là một trong những phương án bốn tại chỗ ứng phó linh hoạt, hiệu quả với 
188<<<f>>>thiên tai. Kho thóc của đồng bào dân tộc Xơ đăng làng Tắc Xanh (thôn 4), xã Trà Linh, huyện Nam Trà My (Quảng Nam) Kho thóc của đồng bào dân tộc Cor thôn 3B, xã Trà Kót, huyện Bắc Trà My (Quảng Nam) Kho thóc của đồng bào dân tộc Cơ Tu, thôn Đắk Ốc, xã La Dêê, huyện Nam Giang (Quảng Nam) Kho thóc của đồng bào dân tộc Xơ đăng làng Măng Lùng (thôn 3), xã Trà Linh, huyện Nam Trà My (Quảng Nam) Kho thóc của đồng bào dân tộc Tàriềng, thôn Đắk Rế, xã La Dêê, huyện Nam Giang (Quảng Nam) Kho thóc của đồng bào dân tộc Cadong thôn 3, xã Trà Giáp, huyện Bắc Trà My (Quảng Nam) Kho thóc tình thương của đồng bào dân tộc Cơ Tu huyện Tây Giang (Quảng Nam), là nơi dự trữ chia đều cho mọi người dân trong làng khi mùa giáp hạt. Nguyễn Văn Sơn 
189<<<f>>> Sự “thất bại” toàn cầu của Mỹ Từ Iraq đến Afghanistan, từ Lybia đến Syria, từ Ai Cập đến Iran, từ Thái Bình Dương đến Ukraine… Có lẽ chưa bao giờ nước Mỹ “bận rộn” đến thế nhưng buồn là cũng chưa bao giờ người ta thấy nước Mỹ “bất lực” đến vậy. TIN LIÊN QUAN Mỹ thất bại trong việc gạt bỏ Nga ra khỏi World Cup 2014 Mỹ ban hành luật viện trợ Ukraine và trừng phạt Nga NATO cắt hợp tác với Nga, Mỹ tăng quân ở Đông Âu Ai là người đứng sau sự quả quyết của Putin? Ngoại trưởng Mỹ, Nga nhất trí thảo luận về Ukraine Mỹ không thuyết phục được châu Âu trừng phạt Nga Người dân Crimea hạ cờ Ukraine và treo cờ Nga. Theo bình luận của giáo sư sử học Niall Ferguson thuộc Đại học Harvard, đồng thời là thành viên cao cấp của Viện Hoover thuộc Đại học Stanford đăng trên tờ The Wall Street Journal, sự thu hẹp về địa chính trị của Mỹ, cùng chính sách đối ngoại hiện nay của ông chủ Nhà Trắng đang làm cho thế giới ngày càng lo âu và gây ra nhiều rắc rối đồng thời nó cũng thể hiện rõ sự yếu đuối trong các hà
189<<<f>>>nh động của nước Mỹ ngay tại các điểm nóng. Hồi tháng 2 vừa qua, khi phát biểu về hành động sát hại một cách dã man những người biểu tình tại thủ đô Kiev của Ukraine, Tổng thống Barack Obama nói: "Sẽ có hậu quả nếu người ta bước qua lằn ranh". Tuy nhiên, lời cảnh báo của ông Obama đã trôi tuột vào thinh không. Các tay súng bắn tỉa của Chính phủ Ukraine tiếp tục sát hại người dân tại Quảng trường Độc lập. Cũng từ câu nói này mà người ta nhớ lại cái gọi là “giới hạn đỏ” mà Tổng thống Obama từng đưa ra đối với việc sử dụng vũ khí hóa học tại Syria, và sau đó giới hạn này đã bị vượt qua. Và nếu có quan tâm đến tình hình thế giới, hẳn nhiều người chưa thể quên cái cách mà quân đội Mỹ đã khai mở cuộc chiến Iraq và Afghanistan ra sao và cái cách mà họ rút ra như thế nào. Nguồn gốc của sự thu hẹp về địa chính trị của Mỹ với tính cách là một chiến lược có thể được truy nguyên từ các quyết định chính sách đối ngoại lẫn lộn trong nhiệm kỳ đầu tiên của Tổng thống Obama. Phần dễ hiểu là ông Obama m
189<<<f>>>uốn ra khỏi Iraq và để lại phía sau ít nhất các cam kết của Mỹ. Ít dễ hiểu hơn là chính sách của ông Obama tại Afghanistan. Sau một cuộc tranh đấu nội bộ đã dẫn đến kết quả là một sự thỏa hiệp hết sức quan liêu vào năm 2009: Bổ sung nhiều binh sĩ cùng với cam kết bắt đầu rút quân trước khi người lính cuối cùng của số binh sĩ tăng thêm này tới Afghanistan. Theo dõi kỹ hơn nữa, người ta thấy ông Obama đã bị mất thăng bằng bởi cụm từ "mùa xuân Ả Rập". Những lời "tán tỉnh" mơ hồ trong bài phát biểu của ông tại Cairo năm đó đã không đưa ra được một gợi ý nào về cách ông sẽ phản ứng ra sao khi các đám đông quần chúng tụ tập về quảng trường Tahrir năm 2011 kêu gọi lật đổ một nhà lãnh đạo độc tài đồng minh lâu năm của Mỹ là Hosni Mubarak. Ông Obama đã ủng hộ chính phủ do ông Mohammed Morsi lãnh đạo sau khi tổ chức “Anh em Hồi giáo” giành thắng lợi trong cuộc bầu cử năm 2012. Sau đó, cũng lại chính Tổng thống Obama đã ủng hộ cuộc đảo chính quân sự chống lại ông Morsi vào năm ngoái. Đối với Liby
189<<<f>>>a, ông Obama đã đứng ở phía sau những nỗ lực quốc tế nhằm lật đổ Tổng thống Moammar Gadhafi hồi năm 2011. Nhưng đặc biệt, Syria là một trong những thất bại lớn của chính sách đối ngoại Mỹ kể từ sau chiến tranh thế giới II. Khi tình hình Syria căng thẳng lên đến đỉnh điểm, lời đe dọa của Tổng thống Obama về các cuộc không kích - nếu được Quốc hội đồng ý - đã đưa đến sáng kiến cho Nga. Thỏa thuận do Nga làm trung gian hồi năm ngoái để ông Assad giao nộp kho vũ khí hóa học của ông đang được ca ngợi và người ta đi đến kết luận là Mỹ đã bị Nga “xỏ mũi” trong vụ này. Chính Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã thừa nhận sự thực đó. Syria - nơi đánh dấu những thất bại của Mỹ tại Trung Đông. Quy mô của sự thất bại mang tính chiến lược của Mỹ có thể nhìn thấy rõ nhất trong các số liệu thống kê về tổng số trường hợp tử vong tại khu vực mà chính quyền Bush gọi là "Đại Trung Đông". Trong năm 2013, theo Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS), hơn 75.000 người chết do hậu quả của xung đột vũ trang tại kh
189<<<f>>>u vực này hoặc do chủ nghĩa khủng bố. Đây là con số cao nhất kể từ khi IISS bắt đầu thu thập dữ liệu xung đột vũ trang vào năm 1998. Tại thời điểm đó, “Đại Trung Đông” chiếm 38% các trường hợp tử vong liên quan đến các cuộc xung đột trên thế giới, trong khi con số này vào năm ngoái là 78%. Vấn đề đặt ra với sự thu hẹp địa chính trị của Mỹ hiện nay là Tổng thống Obama không sẵn sàng đóng vai trò đó ở Trung Đông. Trong lời kêu gọi không hành động đối với Syria hồi tháng Chín năm ngoái, Tổng thống nói một cách không úp mở: "Mỹ không phải là cảnh sát toàn cầu". Thu hẹp địa chính trị có thể là kết quả được sinh ra bởi các lý do chính trị cũng như tài chính. Chính quyền của Tổng thống Obama đang thực hiện việc cắt giảm mạnh chi tiêu quốc phòng. Nhưng cũng chính việc cắt giảm này càng khiến người ta nghi ngờ về tính hiệu quả của chính sách “xoay trục" của Mỹ từ Trung Đông đến khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Sự chuyển đổi các nguồn lực như vậy không có nghĩa lý gì nếu nó để lại một khu vực cũ 
189<<<f>>>tan hoang và đơn thuần chỉ làm tăng thêm căng thẳng cho khu vực mới. Điều dễ nhìn thấy nhất chính là sự “xoay trục” đã khơi dậy sự ngờ vực của Bắc Kinh về một kiểu "ngăn chặn" Trung Quốc đang được tính toán. Nhưng có vẻ như Mỹ càng “xoay trục”, Bắc Kinh càng ngang nhiên hơn trong những cuộc tranh chấp lãnh thổ, lãnh hải. Nhật Bản, Philippines – những đồng minh của Mỹ ngày càng bị Trung Quốc “quấy rối” mạnh mẽ hơn. Triều Tiên thì vẫn “cứng đầu” như thủa nào. Cuối cùng thì Mỹ định “thể hiện sức mạnh” và vai trò của mình ở đâu? Mỹ nên chấm dứt đe dọa rỗng tuếch nhằm vào Nga” Trong một bài phân tích đăng trên tờ New York Times ngày 27/3, chuyên gia nghiên cứu Ian Bremmer - Giám đốc Tập đoàn tư vấn "Eurasia Group", Giáo sư về nghiên cứu toàn cầu tại Đại học New York, cho rằng Mỹ nên chấm dứt những lời đe dọa mà ông cho là “rỗng tuếch” nhằm vào Nga khi giải quyết cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Thủ tướng Đức: Trừng phạt thêm Nga là không cần thiết Phát biểu ngày 27/3 sau cuộc hội đàm với Thủ tướ
189<<<f>>>ng Canada Stephen Harper đang ở thăm, Thủ tướng Đức Angela Merkel cho rằng việc trừng phạt thêm Nga là không cần thiết, đồng thời bày tỏ hy vọng những biện pháp hiện có đã đủ để "kiềm chế" Nga. Lương Minh (Infonet) 
190<<<f>>> Martino tự nhận không xứng đáng ở lại Barca Sau trận hòa 2-2 với Getafe, HLV người Argentina buồn bã cho biết ông có lỗi khi không giải quyết nhiều vấn đề tồn đọng ở Barcelona. Barca gần như không còn cơ hội vô địch La Liga sau trận hòa 2-2 với Levante trên sân Nou Camp ở vòng 36, hôm qua. Dẫn trước 2-1 cho đến phút 90 nhưng đội chủ nhà bị gỡ hòa sau một đường bóng bổng ở phút bù giờ thứ hai. Sau trận, HLV Gerardo Martino âu sầu phát biểu: "Đây không phải là kết thúc mà tôi mong muốn. Mùa giải này thật tệ hại vì Barca các mùa trước không lâm vào cảnh này". Tata Martino rời sân Nou Camp sau trận hòa hôm 3/5 "Đôi khi người ta yêu cầu có một cơ hội thứ hai khi họ nghĩ rằng mình xứng đáng được nhận" , Tata trải lòng về tương lai. "Nhưng cũng có trường hợp họ nghĩ rằng mình không đủ giỏi để có thêm một cơ hội khác. Vì anh ta không xứng đáng với điều đó". Barca hiện kém Atletico ba điểm và chơi nhiều hơn một trận. Nếu đoàn quân của HLV Diego Simeone thắng Levate hôm nay, khoảng cách sẽ tăng
190<<<f>>> lên 6 điểm trong khi mùa giải chỉ còn 2 vòng. Barca vì thế có quá ít cơ hội để bảo vệ ngôi vương. HLV Martino cũng thừa nhận Barca không xứng vô địch năm nay với hàng loạt sai lầm, đặc biệt là trận hòa mới nhất. Đội bóng xứ Catalan có nguy cơ cao trắng tay mùa này khi lần lượt sẩy chân trong cả ba mặt trận ở thời điểm cuối tháng 4. Chiến lược gia người Argentina nhận hết trách nhiệm về mình: "Có những vấn đề mà tôi không thể giải quyết được. Tôi không muốn trốn tránh trách nhiệm". (Theo Bongda24h.vn) 
191<<<f>>> Chuyện lạ: Trẻ sơ sinh không có máu trong người Em bé "ma" mắc hội chứng xuất huyết từ trong thai nhi, và khi chào đời bé bị trống 80% lượng máu trong cơ thể. Bé Hope Juarez đến từ California (Mỹ), đã mắc phải hội chứng xuất huyết từ trong thai nhi. 80% lượng máu trong cơ thể cô bé đã bị chảy ra ngoài khi còn trong bào thai. Bởi vậy, khi chào đời, Hope hầu như không có máu chảy trong cơ thể. Mẹ của bé là cô Jennifer Juarez, 27 tuổi, cho biết thai nhi đạp rất nhiều, khoảng 10 lần trong 30 phút. Thế nhưng, 3 tuần trước ngày sinh, dấu hiệu cử động của thai nhi hoàn toàn biến mất. Điều này khiến cô vô cùng lo lắng. Ngay lập tức, cặp vợ chồng trẻ đến từ California (Mỹ) đã tới thăm khám tại bệnh viện và tiến hành đẻ mổ theo chỉ định của bác sĩ vào tháng 12/2013. Lúc mới chào đời, cô con gái của cô Jennifer có tên Hope Juarez trông rất khỏe mạnh và có phần hồng hào. Tuy nhiên, sau đó, da dẻ bé trở nên nhợt nhạt, trắng bạch. Bố mẹ bé vẫn hy vọng cin mình được cứu chữa Viện Y tế Quốc gia Mỹ ch
191<<<f>>>o biết trường hợp “ma trắng ở trẻ sơ sinh” như này rất hiếm khi xảy ra. Trước đó, chỉ có 1 trường hợp duy nhất mắc phải căn bệnh này mà vẫn sống sót là “em bé ma trắng” chào đời tại Anh vào năm 2012. Các dấu hiệu cũng tương tự như cô bé Hope khi thai nhi hoàn toàn không cử động trong những ngày cuối cùng của thai kỳ. Gia đình của Hope Juarez vẫn không ngừng hi vọng sẽ cứu chữa được cho con gái bởi vậy họ đã đặt tên con là Hope. Nguồn : Tin Mới / Nguoiduatin.vn 
192<<<f>>> Atletico Madrid muốn Alvaro Negredo thay thế Diego Costa Đương kim vô địch La Liga có thể cần một tiền đạo ở mùa giải tới và Atletico Madrid đã chuyển sang theo đuổi cựu tiền đạo của Sevilla. Theo Mirror, Alvaro Negredo là một mục tiêu theo đuổi trong mùa hè của Atletico Madrid. Đội bóng của Tây Ban Nha muốn tiền đạo của Man City để thay thế vị trí của Diego Costa, người đã sẵn sàng để gia nhập Chelsea. Negredo đã gây ấn tượng trong màu áo Man City ở nửa đầu mùa giải năm ngoái nhưng sau đó đã đánh mất vị trí của mình trong phần còn lại của mùa giải. Atletico cũng đang liên hệ với chữ ký của tiền đạo Roberto Soldado của Tottenham, nhưng họ tin rằng có thể giành được chữ ký của tiền đạo Negredo bởi Man City đang có nhiều sự lựa chọn trên hàng công hơn. Costa sẽ gia nhập Chelsea trong mùa hè này, và HLV Jose Mourinho hy vọng sẽ hoàn tất bản hợp đồng chuyển nhượng trước khi World Cup 2014 khởi tranh. Nó có nghĩa Atletico Madrid sẽ có một khoản tiền lớn để tìm kiếm phương án thay thế và họ
192<<<f>>> thấy Negredo là hoàn toàn phù hợp. HLV Diego Simeone sẽ làm cho khoản ngân sách chuyển nhượng của mình tăng lên bằng cách để David Villa gia nhập đội bóng New York City FC của Mỹ bằng bản hợp đồng 3 năm. Atletico cũng đang nỗ lực để đưa Fernando Torres trở lại đấu trường La Liga. Phạm Kiên (thethaovietnam.vn) 
193<<<f>>> Tuyển thủ U19 Việt Nam lập công từ cú sút phạt hiểm hóc "Chúng ta đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Nếu dứt điểm tốt hơn, đúng ra chúng ta đã thắng với tỷ số 7-2", HLV trưởng Guillaume Graechen đánh giá sau khi U19 Việt Nam chỉ có được tỷ số hòa 2-2 trước U19 Wimbledon. Trình duyệt của bạn không hỗ trợ. Thua kém về thể hình nhưng U19 Việt Nam đã có một thế trận tấn công tốt trước U19 Wimbledon. Đáng tiếc là các cầu thủ U19 Việt Nam đã bỏ lỡ khá nhiều cơ hội. Ngoài pha sút phạt 11m không thành công của Văn Sơn ở cuối hiệp 1, cuối hiệp 2, Công Phượng còn có một lần dứt điểm trúng cột dọc khung thành U19 Wimbledon. Trọng tài cũng từ chối một quả phạt 11m cho U19 Việt Nam ở phút 85 khi hậu vệ U19 Wimbledon để bóng chạm tay trong vòng cấm địa. Thethaovanhoa.vn/Nguồn VTV 
194<<<f>>> Pin Sony Xperia Z2 Tablet lướt web lâu hơn iPad Air Sony Xperia Z2 Tablet hứa hẹn có thời lượng sử dụng pin rất ấn tượng. Sony Xperia Z2 Tablet là thiết bị đầu bảng mà Sony vừa trình làng cách đây không lâu. Sản phẩm được trang bị vi xử lý "khủng" Snapdragon 801 MSM8974AB xung nhịp 2.3 GHz, màn hình 10.1 inch 1920 x 1200 pixel, chạy trên nền tảng Android 4.4 KitKat và hoạt động nhờ thỏi pin 6000 mAh. Màn hình của Sony Xperia Z2 Tablet đạt độ sáng tối đa tới 484 nits, tuy nhiên khi thanh điều chỉnh xuống 50 % thì độ sáng giảm xuống chỉ còn 100 nits. Mức này thấp hơn Apple iPad Air (180 nits) và Samsung Galaxy Tab 10.1 Pro (310 nits) trong cùng một điều kiện. Nhờ việc "ăn gian" độ sáng cùng thông số kỹ thuật tối ưu, chiếc tablet của Sony đạt được kết quả rất tốt trong bài thử nghiệm pin dưới đây. Trình duyệt web Sony Xperia Z2 Tablet xếp vị trí đầu tiên với 12 tiếng 53 phút lướt web. Con số này nhỉnh hơn nhiều nếu đem so sánh với Apple iPad Air (10 tiếng 10 phút) và Samsung Galaxy Tab 1
194<<<f>>>0.1 Pro (9 tiếng 16 phút). Phát video Sony Xperia Z2 Tablet tuy không còn ở ngôi vị quán quân, tuy nhiên vẫn được đánh giá cao khi phát video liên tục trong 11 tiếng 46 phút. Lần này, sản phẩm của Sony lại thua kém hai đối thủ vừa đem ra so sánh ở bài thử nghiệm trình duyệt web ở trên. Cụ thể, Apple iPad Air cho thời gian phát video là 12 tiếng 49 phút, còn Samsung Galaxy Tab 10.1 Pro dừng ở mức 12 tiếng 10 phút. Sony Xperia Z2 Tablet không hỗ trợ đàm thoại, do đó bài thử nghiệm về nghe gọi bằng sóng 3G không được thực hiện. Mặc dù vậy, với kết quả trong những đánh giá kể trên, sản phẩm này sẽ là bạn đồng hành của người dùng trong suốt ngày dài làm việc và giải trí, nếu cường độ sử dụng không quá cao. Sáng Trần Theo GsmAreana 
195<<<f>>> Arsenal tranh giành Diego Costa với Chelsea Ít ngày sau khi The Sun thông báo Chelsea đã đạt dược thỏa thuận chiêu mộ tiền đạo Diego Costa (Atletico Madrid) thì mới đây, tờ Mirror cho biết, Arsenal đang nỗ lực giành chân sút người Tây Ban Nha trước mũi người anh em cùng thành phố. Hôm thứ 6 vừa qua, The Sun đưa tin Chelsea đã hoàn tất bản hợp đồng chiêu mộ tiền đạo Diego Costa từ Atletico Madrid với giá 32 triệu bảng. Đến ngày hôm nay, tờ Mirror lại đưa tin, Arsenal đang nỗ lực giành được chữ ký của chân sút người Tây Ban Nha trước mũi Chelsea. Điểm đến tiếp theo của Diego Costa là đâu? Được biết, điều khoản phá vỡ hợp đồng giữa tiền đạo 25 tuổi này và Atletico chỉ là 31 triệu bảng. Bản thân HLV Jose Mourinho không giấu giếm tham vọng chiêu mộ Diego Costa để làm mới hàng công và anh chính là mục tiêu săn đuổi số 1 của "Người đặc biệt". Tuy vậy, Arsenal cũng đang bất ngờ dành cho Diego Costa sự quan tâm rất lớn và sẵn sàng cạnh tranh sòng phẳng với The Blues. Bên cạnh đó, HLV Arsene We
195<<<f>>>nger cũng rất muốn chiêu mộ đồng đội của Diego Costa ở Atletico là Diego Ribas. Tiền vệ 29 tuổi này sẽ hết hạn hợp đồng với CLB chủ quản Wolfsburg vào Hè này. Sự có mặt của cựu cầu thủ Juventus được cho là sẽ giúp cho lối chơi của Pháo thủ thêm kỹ thuật và sự sáng tạo khi mà bản hợp đồng kỷ lục Mesut Oezil chơi khá thất vọng ở mùa giải đầu tiên tại sân Emirates. Cũng liên quan tới Chelsea, tờ Sunday Express cho biết HLV Jose Mourinho úp mở khả năng bán tiền vệ tấn công Oscar vào mùa Hè năm nay. "Người đặc biệt" bóng gió rằng Oscar dành sự quan tâm của mình tới World Cup 2014 nhiều hơn là tập trung thi đấu cho Chelsea và điều đó khiến ông không hài lòng. (Theo Bongdaplus.vn) 
196<<<f>>> World of Magic - Game online dựa trên thế giới Harry Potter lộ diện World of Magic vẫn tiếp tục được Bio-Hazard phát triển nhưng chỉ là một phiên bản game mang giá trị "tinh thần" dành cho các fan của Harry Potter. Cách đây ít ngày, chúng tôi đã giới thiệu tới các bạn độc giả về một dự án game online dựa trên thế giới phù thủy nổi tiếng Harry Potter. Theo đó nhà phát triển Bio-Hazard Entertainment đã có được một phần bản quyền để phát triển tựa game online lấy đề tài thế giới phù thủy đã từng vô cùng ăn khách với trung tâm là chàng phù thủy trẻ tuổi Harry Potter. Cụ thể hơn, nhà phát triển này cho biết đã đạt được thỏa thuận để tạo ra một bản demo ngắn cho phép Warner Bros Interactive (đơn vị nắm bản quyền phát triển game từ bộ truyện Harry Potter) đánh giá liệu họ có đủ khả năng tạo ra một MMO xứng tầm với những gì mà Warner Bros mong đợi hay không. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, Warner Bros đã chính thức phủ nhận thông tin kể trên. Thay vào đó, một tựa game mới mang tên World of M
196<<<f>>>agic vẫn tiếp tục được Bio-Hazard phát triển nhưng chỉ là một phiên bản game mang giá trị "tinh thần" dành cho các fan của Harry Potter., và chúng sẽ không có được bản quyền khai thác những cái tên, những địa danh cũng như cốt truyện trong phim và xuyên suốt 7 phần tiểu thuyết. Điều này có nghĩa là, game thủ có thể sẽ phải chờ đợi đến cuối năm 2014 này để có thể thưởng thức một trong những game online ăn theo series tiểu thuyết ăn khách của nhà văn J.K. Rowling. Trong khi đó, không ít giả thuyết cũng đã được đưa ra xoay quanh World of Magic. Trang chủ: http://theworldofmagic.enjin.com/home (Theo Tri Thức Trẻ) 
197<<<f>>> Áp lực FDI giảm sút Năm 2013, thu hút vốn đầu tư nước ngoài (FDI) vào Việt Nam đạt 21,6 tỷ USD, tăng 54,5% so với năm 2012 và vượt xa mục tiêu 12-15 tỷ USD đề ra ban đầu. Thế nhưng, những tháng đầu năm 2014, dòng vốn này bỗng nhiên sụt giảm mạnh. Theo báo cáo của Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch - Đầu tư), vốn FDI cấp mới và đăng ký tăng thêm trong quý I-2014 là 3,33 tỷ USD, chỉ bằng 50,4% so với cùng kỳ năm 2013. Nguyên nhân khiến thu hút FDI giảm gần một nửa được cơ quan quản lý xác định do trong 3 tháng đầu năm không có những dự án FDI lớn (trong khi quý I-2013 có dự án của Công ty Samsung Electronics Việt Nam Thái Nguyên tổng vốn 2 tỷ USD, dự án của Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn điều chỉnh tăng vốn 2,8 tỷ USD...). Việc FDI giảm mạnh đột ngột khiến nhiều người không khỏi nghi ngại, nhất là trong bối cảnh gần đây có một số cảnh báo về môi trường đầu tư của Việt Nam ngày càng kém hấp dẫn. Theo một khảo sát được Phòng Thương mại - Công nghiệp Việt Nam (VCCI) công bố mới đây, năm
197<<<f>>> 2013 trong số doanh nghiệp FDI được khảo sát có đến 54% doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam đã từng cân nhắc đầu tư vào Trung Quốc, Thái Lan, đặc biệt là Campuchia và Lào... thay vì con số 32% như thời điểm năm 2011 và 2012. Đặc biệt, nhà đầu tư nước ngoài được khảo sát cũng xếp hạng cơ sở hạ tầng của Việt Nam ngang bằng với Campuchia và Lào, trong khi tham nhũng và gánh nặng quy định pháp luật Việt Nam bị đánh giá hơn 2 nước này. Tại phiên họp thường kỳ tháng 3 của Chính phủ, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết đang có nhiều nhà đầu tư từ Nhật Bản, Hoa Kỳ quan tâm đầu tư và mở rộng đầu tư tại Việt Nam. Nhưng nhà đầu tư cũng bày tỏ quan ngại về môi trường kinh doanh, nhất là về thủ tục hành chính, hải quan, thuế và cấp phép. Phó Thủ tướng cho rằng nếu không thúc đẩy mạnh mẽ môi trường đầu tư, chúng ta sẽ khó cạnh tranh được với một số nước trong khu vực như Myanmar, Campuchia… Ở khía cạnh lạc quan hơn, một số chuyên gia kinh tế cho rằng không nên quá lo lắng về việc vốn FDI sụt giảm, b
197<<<f>>>ởi đây chỉ là số liệu trong quý I. Thực tế năm 2013, dự báo ban đầu sẽ khó khăn trong thu hút vốn FDI, nhưng đến cuối năm kết quả lại đạt mức rất cao. Hơn nữa, điều quan trọng là con số thực hiện, không phải con số cam kết. Trong quý I, ước tính các dự án FDI đã giải ngân được 2,85 tỷ USD, tăng 5,6% so với cùng kỳ, là mức tăng khá cao. Một yếu tố khác, cơ cấu đầu tư vẫn có dấu hiệu tích cực. Trong 3 tháng qua nhà đầu tư nước ngoài đã đầu tư vào 15 ngành lĩnh vực, trong đó công nghiệp chế biến, chế tạo là lĩnh vực thu hút được nhiều sự quan tâm của nhà đầu tư với 141 dự án đầu tư đăng ký mới, tổng số vốn cấp mới và tăng thêm 2,33 tỷ USD, chiếm 69,9% tổng vốn đầu tư đăng ký. Tuy nhiên, dù nhìn nhận ở khía cạnh nào, việc thu hút vốn FDI giảm tới một nửa cũng là vấn đề đáng để các nhà quản lý suy nghĩ. Có thể tín hiệu suy giảm này không đáng lo, nhưng cũng đủ để thúc đẩy quyết tâm cải cách môi trường đầu tư mạnh mẽ hơn nữa. Hiện nay, một loạt dự luật về đổi mới thể chế kinh tế như Luật Doa
197<<<f>>>nh nghiệp (sửa đổi), Luật Đầu tư (sửa đổi)… đang được chuẩn bị trình ra Quốc hội. Những kiến nghị từ thực tế của doanh nghiệp về môi trường đầu tư cần được nhìn nhận và tiếp thu vào các dự luật này với một tư duy mới: chuyển từ Nhà nước “điều hành” sang Nhà nước “kiến tạo phát triển”. Có vậy, những vấn đề vướng mắc lâu nay về thủ tục, về phân cấp quản lý đối với nhà đầu tư mới thực sự có hướng tháo gỡ triệt để. Đáng lưu ý, những bất cập lâu nay trong thu hút FDI đến nay vẫn chưa được giải quyết: chưa đạt được một số mục tiêu về thu hút công nghệ cao, công nghệ nguồn, tỷ lệ doanh nghiệp FDI có công nghệ cao chỉ chiếm khoảng 5-6%, số còn lại chưa phải là công nghệ hiện đại, chỉ đạt mức độ trung bình của thế giới; chất lượng dự án FDI vẫn ở quy mô nhỏ và vừa, sự tham gia đầu tư theo chuỗi sản xuất của các tập đoàn xuyên quốc gia còn hạn chế; một số doanh nghiệp FDI gây ô nhiễm môi trường, một số bỏ trốn, một số sử dụng phương thức chuyển giá trốn thuế… Tháng 8-2013, Chính phủ đã ban hành 
197<<<f>>>Nghị quyết 103 về định hướng nâng cao hiệu quả thu hút, sử dụng và quản lý FDI. Theo nghị quyết này, để triển khai các giải pháp mới cho FDI trong giai đoạn tới, sẽ có khoảng 60 đề án cần hoàn thành trong giai đoạn 2013-2014. Đây là khối lượng công việc rất lớn, đòi hỏi sự quyết tâm cao. Hy vọng con số thu hút FDI giảm mạnh vừa qua nếu không là động lực cũng là áp lực cho các cơ quan hoạch định chính sách hoàn thành công việc của mình. 
198<<<f>>> Giáo viên dạy thay bị học sinh ném giấy đuổi khỏi lớp học Những tờ giấy vụn, rác rưởi, túi sách và đồ dùng học tập bị ném tới tấp về phía cô giáo dạy thay khiến cô hốt hoảng ôm cặp chạy ra ngoài. Cô giáo trong clip đã vô cùng hốt hoảng trước hành động xấc xược của các học sinh. Thay vì nổi giận đưa ra các hình phạt, cô đã phải ôm đồ bỏ chạy khỏi lớp. Sách vở, giấy vụn và đồ dùng học tập là những vật dụng bay tới tấp ngay sau chân cô. ADVERTISEMENT Cùng xem clip cô giáo dạy thay bị học sinh đuổi khỏi lớp dưới đây: Nguồn : Tin Mới / Nguoiduatin.vn 
199<<<f>>> Kết quả xét nghiệm con mang tên trẻ khác, mẹ lo lắng (VTC News) - Đưa kết quả xét nghiệm cho gia đình bệnh nhân nhưng họ tên bị tẩy xóa, lúc mang bản xét nghiệm gốc ra mới vỡ lẽ người khác đứng tên. Mập mờ kết quả xét nghiệm Thông tin ban đầu cho biết, chị Nguyễn Thị Huyền trú ở TP Vinh (Nghệ An) có con nhỏ bị ốm nhiều ngày nhưng chưa khỏi. Ngày 20/5/2014, chị Huyền đã gọi điện cho chị Tô Thị Thúy - công tác tại bệnh viện Sản nhi Nghệ An và nhờ người này đến nhà riêng lấy máu con mình đi xét nghiệm. Mong tìm ra nguyên nhân để có hướng điều trị phù hợp.Khoảng 16 giờ cùng ngày, chị Thúy đến nhà chị Huyền để tiến hành lấy mẫu máu cháu nhỏ bị ốm, sau đó chị Thúy mang số máu lấy được rời khỏi nhà chị Huyền.Tối muộn cùng ngày, chị Thúy gửi kết quả xét nghiệm cho chị Huyền qua email. Tuy nhiên, phần kết quả này đã bị tẩy xóa một số chỗ, trong đó có họ tên bệnh nhân và khoa xét nghiệm...Điều này khiến chị Huyền mất niềm tin, nghi ngờ kết quả xét nghiệm thiếu trung thực. Sau đó chị Thúy phải m
199<<<f>>>ang kết quả xét nghiệm gốc đến cho chị Huyền, nhưng tên bệnh nhân lại là cháu Cao Tô Bình Nhi không phải họ và tên con chị Huyền. Bản tường trình của Tô Thị Thúy Theo lời tường trình của chị Thúy, việc đến nhà chị Huyền lấy mẫu máu mang đi xét nghiệm là sai. Nhưng thời điểm đó không những cháu bé bị ốm mà chị Huyền cũng bị ốm không ra khỏi nhà được, chồng chị Huyền lại đang đi công tác xa chưa về. Vì chỗ thân quen nên mới giúp nhiệt tình. Có được máu, chị Thúy sử dụng hồ sơ của cháu Cao Tô Bình Nhi (cháu ruột của Thúy - PV) hiện cũng đang điều trị tại khoa hô hấp của bệnh viện, nhằm làm xét nghiệm cho nhanh. Sau đó, phiếu xét nghiệm được chính tay Thúy mang đến khoa xét nghiệm của Bệnh viện Sản nhi Nghệ An để làm xét nghiệm. Tại đây, chị Trịnh Thị Hiếu và chị Ngũ Thị Cẩm Tú ở khoa xét nghiệm trực tiếp làm xét nghiệm, đưa ra kết quả."Trước khi lấy máu tôi cũng đã hỏi ý kiến mẹ bé, mẹ bé đồng ý bảo làm cách nào có kết quả nhanh là được, xem có cần thiết nhập viện không. Sự việc chỉ tôi v
199<<<f>>>à mẹ bé biết, tôi cũng tự in phiếu Cao Tô Bình Nhi đem cho mẹ bé xem và nói tên là của Nhi nhưng bệnh phẩm máu của con mẹ" - một đoạn trong bản tường trình của chị Thúy. Cũng theo trình bày của chị Thúy, việc làm này hoàn toàn giúp bạn chứ không phải vì lợi nhuận. Khi đem kết quả đến cho gia đình chị Huyền chị cũng không lấy tiền. Lợi dụng kẽ hở, nữ điều dưỡng qua mặt bệnh viện Liên quan đến sự việc, phóng viên VTC News đã có cuộc trao đổi với Ban lãnh đạo Bệnh viện Sản nhi Nghệ An và đại diện khoa xét nghiệm, khoa điều dưỡng xung quanh vấn đề trên. Tại đây, Bác sỹ Phan Văn Tư - Giám đốc Bệnh viện Sản nhi Nghệ An cho biết, chị Thúy hiện là điều dưỡng khoa Hô hấp của Bệnh viện, hôm chị Thúy mang máu đi xét nghiệm không phải ca trực của nữ điều dưỡng này. Ông Tư thừa nhận việc làm của điều dưỡng Thúy đã sai nghiêm trọng cả chuyên môn lẫn y đức. Cụ thể, không có y lệnh của bác sỹ nhưng vẫn tự ý làm phiếu xét nghiệm, tự ý in phiếu xét nghiệm cho người khác. Bác sỹ Phan Văn Tư - giám đốc bệ
199<<<f>>>nh viện Sản nhi Nghệ An Cũng theo Bác sỹ Tư, điều dưỡng Thúy đã không làm theo đúng trình tự, đây là việc làm hoàn toàn mang tính cá nhân, động cơ cá nhân. Trước mắt, bệnh viện đã ra quyết định đình chỉ công tác đối với nữ điều dưỡng Thúy, chờ kết quả điều tra của bệnh viện mới đưa ra hình thức kỷ luật cuối cùng.Lý giải cho việc làm mang tính cá nhân của điều dưỡng Thúy nhưng vẫn "qua mặt" được khoa xét nghiệm, bác sỹ Đậu Văn Cường - Trưởng khoa xét nghiệm nói, từ trước đến nay nhiều lần khoa xét nghiệm nhận được phiếu yêu cầu xét nghiệm từ khoa chuyển lên nhưng không có chữ ký của bác sỹ. Nghĩ rằng lần này cũng như các lần trước, có mẫu máu, khoa cử cán bộ trực tiếp làm xét nghiệm mà không có nghi vấn.Theo bác sỹ khoa hô hấp Nguyễn Thị Hương B, vì bệnh nhân đông mà lực lượng bác sỹ lại ít nên để cho kịp, nhiều lần phải mang mẫu bệnh phẩm đi xét nghiệm trước rồi bác sỹ mới ký vào phiếu sau. Qua sự việc lần này, không riêng gì khoa Hô hấp mà tất cả các khoa khác sẽ phải chấn chỉnh lại, 
199<<<f>>>nghiêm túc thực hiện theo đúng tuần tự quy trình. Hồng Thắng Mời quý độc giả xem các bản tin cập nhật về giàn khoan trái phép Hải Dương 981 trên VTC 14 vào lúc 19h hàng ngày và VTC 1 vào lúc 20h hàng ngày. Xem tiếp sóng VTC1, VTC14 trên VTC News từ 19h hàng ngày. Video đang được xem nhiều 
200<<<f>>> Sốc: Man City quăng "bom tiền" tậu Messi Gã nhà giàu thành Manchester sẵn sàng trả mức phí chuyển nhượng kỷ lục 164 triệu bảng để chiêu mộ tiền đạo Lionel Messi. Nguồn tin từ Tây Ban Nha cho hay, Man City đang rất muốn có sự phục vụ của Cầu thủ xuất sắc nhất Thế giới 4 năm liền nhằm tăng cường sức mạnh hàng công cho đội chủ sân Etihad. Lionel Messi Ông chủ Man "xanh" Sheikh Mansour là người rất hâm mộ Messi và từng nhiều lần có ý định đưa anh về Manchester, kể từ sau ngày tiếp quản đội bóng năm 2008. Tuy nhiên, họ cảm nhận giờ mới là thời điểm thích hợp, vì Messi đang cân nhắc chuyện tương lai ở Nou Camp, vì động lực thi đấu không còn nhiều. Dù liên tục dính chấn thương thời gian qua, nhưng ngôi sao người Argentina vẫn duy trì phong độ làm bàn khá ấn tượng (40 pha lập công/43 trận). Chính việc Messi thường xuyên phải nghỉ thi đấu khiến Barca đánh mất mình tại cả La Liga lẫn sân chơi Champions League danh giá. Bản thân Lionel Messi cũng không thể vươn đến thành tích đỉnh cao như cách đ
200<<<f>>>ây 2 mùa bóng, khi 73 lần xé toang mành lưới đối phương. Giới mộ điệu cho rằng, việc cuộc thương thảo hợp đồng mới với Barca đang bị ngưng trệ có thể sẽ khiến Messi đổi ý tìm đến một chân trời mới trong sự nghiệp. Gã nhà giàu PSG từng liên hệ với Messi. Nhưng Man City với hai vị giám đốc cũ của Barca là Txiki Beguiristain và Ferran Soriano tự tin có thể thuyết phục tay săn bàn 26 tuổi này về Etihad để đá cặp cùng Aguero. Về phần Barca, họ cũng cần một khoản tiền lớn để tái thiết lực lượng. Hơn nữa, nếu Messi ra đi, Neymar mới có nhiều cơ hội tỏa sáng, sau khi phải núp bóng tiền đạo người Argentina mùa này. * Anh Tuấn 
201<<<f>>> Chồng chém chết vợ rồi uống thuốc sâu tự tử TPO - Do mâu thuẫn gia đình, Lường Văn Vương đã dùng rìu chém chết vợ, sau đó bỏ vào rừng, uống thuốc sâu tự tử. Ngày 30/5, tin từ Công an huyện Đà Bắc (tỉnh Hòa Bình), đơn vị này đang phối hợp Công an tỉnh làm rõ vụ án mạng xảy ra trên địa bàn huyện. Nạn nhân là Hà Thị Tâm (SN 1977, ở xã Đồng Ruộng, huyện Đà Bắc), nghi can là Lường Văn Vương (SN 1975), chồng của nạn nhân. Chiều 26/5, công an xã Đồng Ruộng nhận được tin báo tại nhà anh Lường Văn Vương xảy ra án mạng khiến chị Hà Thị Tâm bị tử vong. Tại hiện trường, cơ quan công an thu được chiếc búa rìu vẫn còn cắm trên người nạn nhân. Kết quả khám nghiệm pháp y cho thấy, nạn nhân bị một vết chém ở bả vai bên trái làm gẫy 2 chiếc sương xườn đâm vào phổi dẫn đến tử vong. Nghi can được xác định ngay sau đó là Lường Văn Vương (SN1975), chồng của nạn nhân. Tuy nhiên, khi ra tay sát hại vợ xong, Vương đã bỏ trốn vào rừng sâu. Hơn 100 người bao gồm công an, dân quân tự vệ, dân bản được huy động để
201<<<f>>> truy lung Lường Văn Vương. Tối 29/5, một người dân phát hiện ra Lường Văn Vương chết trong một hốc đá sâu tầm 2m, cách nhà khoảng 200m, nghi tử vong do uống thuốc sâu. Theo người thân nạn nhân, nguyên nhân dẫn đến vụ việc đau lòng trên có thể xuất phát từ mâu thuẫn gia đình, ghen tuông vô cớ của Lường Văn Vương. 
202<<<f>>> Tục làm đám ma giả, chôn người sống Chiếc máy kéo đi khắp qua đường phố mang theo người đàn ông trong một chiếc quan tài. Đằng sau nó, hàng chục người uống rượu, vỗ tay và nhảy theo nhạc. Một người phụ nữ tóc trắng giả vờ là vợ góa tang kêu khóc thảm thiết vì sự ra đi của chồng. Truyền thống này có từ ngày 5/2/1984, khi dân làng đã có ý tưởng đưa về việc chôn cất giả để đánh dấu sự kết thúc của mùa lễ hội địa phương. Nó lấy tên từ tiêu đề của một vở kịch đã được thể hiện trong nhà hát thành phố. Davaldo Aguiar, người đóng vai Pachencho, được hạ xuống ngôi mộ khi ông nằm bên trong một chiếc quan tài giả tại một nghĩa trang ở Santiago De Las Vegas, Cuba. "Pachencho" không phải là đại diện của bất kỳ người nào, sống hay đã chết. Theo lời giải thích của Alvaro Hernandez, một người dân ở làng, đây là tên của người đứng đầu một trung tâm học tập và giải trí mà ngày nay được đặt trong các rạp chiếu phim cũ. Lễ kỷ niệm tại Santiago de las Vegas, khoảng 12 dặm về phía nam của thủ đô Cuba, đã đ
202<<<f>>>ược tổ chức vào ngày 5/2 hàng năng trong 30 năm qua và được gọi là lễ mai táng của Pachencho. Một người dân ở đây cho biết: “Đây là một truyền thống của làng. Và chúng tôi không thể đánh mất truyền thống này”. Carmen Zamora, người đóng vai góa phụ Pachencho đau buồn bên xác chồng. Mang xác đi chôn tại một nghĩa trang ở Santiago De Las Vegas, Cuba. Đưa tiễn người đi bằng cách chơi nhạc cụ và tung hoa trong đám tang. Và thổi kèn. Lễ kỷ niệm diễn ra hàng năm vào ngày 5/2 trong suốt 30 năm qua. Đứa trẻ òa khóc trước cái chết của "Pachencho". Cho người chết uống rượu. Theo Trí thức trẻ (*) Tiêu đề đã được Zing.vn đặt lại 
203<<<f>>> Đâu là sự thật chung cư ồ ạt tăng giá? “Việc tăng giá bán căn hộ trên thị trường chỉ là tăng cục bộ, tập trung ở một vài dự án, thị trường vẫn chưa có quá nhiều khởi sắc…” Việc tăng giá bán căn hộ chỉ tập trung tại một số dự án, chưa có dấu hiệu cơn sốt bất động sản. Thời gian gần đây trên thị trường bất động sản Hà Nội xuất hiện một số thông tin: căn hộ đồng loạt tăng giá, theo đó có dự án tăng giá bán khoảng 5%, thậm chí có dự án dừng bán căn hộ để điều chỉnh phương án tăng giá., một số nhận định rằng giá bắt đầu khởi sắc. Thậm chí, một chủ đầu tư dự án nhà ở thuộc quận Hai Bà Trưng, Hà Nội khẳng định trên báo chí sau ngày 15/3/2014 sẽ tăng giá bán căn hộ lên ít nhất 10% so với giá hiện tại. Câu hỏi đặt ra là lý do gì có thể khiến giá bán tăng trong khi số liệu tồn kho mà Bộ Xây dựng công bố còn khá cao, tổng trị giá tồn kho lên tới 94.000 tỷ đồng? Việc tăng giá này là do thị trường đã ấm lên thực sự hay chỉ là chiêu trò của chủ đầu tư nhằm hút khách? Trao đổi với PV Infonet, ông Ng
203<<<f>>>uyễn Quốc Hiệp, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư dầu khí toàn cầu (GP-Invest) xác nhận: Công ty ông cũng đã điều chỉnh tăng giá bán căn hộ tại dự án Nam Đô Complex từ ngày 17/3 thêm khoảng 5-6% và diện tích được tính theo cách đo thông thủy. Ông Hiệp cho biết: Không chỉ công ty ông mà một số đơn vị khác cũng điều chỉnh giá bán căn hộ thêm vài phần trăm, nguyên nhân một phần là do Thông tư 03/2014/TT-BXD mà Bộ Xây dựng vừa ban hành sẽ có hiệu lực từ ngày 8/4/2014 sẽ thống nhất một cách tính diện tích căn hộ theo thông thủy. “Mức điều chỉnh giá bán căn hộ 5-6% thực chất không phải tăng giá, mà là điều chỉnh cách tính do cách tính diện tích theo tim tường chệch khoảng 5-6% so với cách tính diện tích theo kích thước thông thủy. Mặc dù điều chỉnh đơn giá bán từng mét vuông nhưng tổng số tiền người mua nhà phải trả cho những căn hộ đó là không thay đổi”, ông Hiệp khẳng định. "Nhu cầu của người mua ở thực là có thật, nhất là với những dự án đã hoàn thiện ho
203<<<f>>>ặc có giá cả hợp lý, tiến độ đúng cam kết thì vẫn bán được". “Việc điều chỉnh giá bán khoảng 5% này sẽ đảm bảo công bằng, không có sự chênh lệch về giá đối với những người mua trước, tính diện tích theo cách tim tường với những người sau, diện tích được đo theo cách tính thông thủy. Còn nếu không điều chỉnh giá mà vẫn áp dụng mức giá bán căn hộ đo theo cách tính tim tường với những căn hộ đo theo cách thông thủy thì những người mua theo cách đo thông thủy lại được rẻ hơn thì sẽ dễ dẫn đến thắc mắc”, ông Hiệp nhấn mạnh. Tuy nhiên, theo ông Hiệp việc điều chỉnh giá bán này cũng phải được cân nhắc tới mức giá thị trường chấp nhận được, làm sao để cung - cầu gặp được nhau. “Giá nhà khó có thể hạ xuống được nữa vì đã nhiều lần hạ giá rồi, nhất là những dự án đủ điều kiện để người mua nhà có thể lựa chọn trong nội đô không còn nhiều. Theo thống kê, chỉ 2 tháng đầu năm đã có tới 13.800 doanh nghiệp đóng cửa nên lượng dự án tiếp tục thực hiện là không nhiều”, ông Hiệp nhận định. Đề cập đến câu
203<<<f>>> chuyện tăng giá, trao đổi với PV, ông Nguyễn Hoàng Nam, Giám đốc Sàn bất động sản Info cho hay: Giá cả tuân theo quy luật thị trường, khi cầu nhiều hơn cung thì chủ dự án bắt đầu tăng giá. Tuy nhiên, lên ở mức nào thì chủ đầu tư cũng cần xem xét một cách khoa học. Đánh giá về hiện tượng tăng giá trên thị trường hiện nay, ông Nam nhận định chỉ là tăng cục bộ, tập trung ở một vài dự án, chưa phải dấu hiệu của một cơn sốt bất động sản, nhưng nó cho thấy lòng tin của người mua được đặt tại các dự án có chất lượng tốt, tiến độ tốt và chủ đầu tư đáng tin cậy. Còn bức tranh chung của nền kinh tế cũng như của thị trường bất động sản vẫn chưa có quá nhiều khởi sắc. “Những dự án trên giấy thì nhiều, còn những dự án đã xây xong thô đến thời điểm này thì rất ít vì trong 2 năm qua phải là chủ dự án thực sự có tiềm lực mạnh mới xây dựng được, mới có “hàng” để bán tại thời điểm này. "Với những dự án tại Hà Nội nhưng xa trung tâm hay ở phía Tây Hà Nội, dù có giảm giá vẫn không ai mua hoặc những dự án
203<<<f>>> “ma” đắp chiếu cũng không có ai mua, còn những dự án thực, ở vị trí đẹp hiện tại đang thiếu cục bộ tại các quận nội thành mới như Cầu Giấy, Thanh Xuân… nên việc tăng giá bán căn hộ của một số chủ đầu tư là hợp lý và hết sức bình thường”, ông Nam cho hay. Nhận định về tình hình giá bất động sản trong thời gian tới, ông Nam cho rằng, giá cả theo quy luật thị trường và còn phụ thuộc vào việc có nguồn cung mới ra hay không? Tuy nhiên, theo vị giám đốc này, khả năng sẽ không tăng giá được bao nhiêu vì nếu chung cư tăng giá cao quá so với phân khúc nhà thổ cư cùng khu vực thì không hợp lý, sẽ khó hút khách. Theo Infonet 
204<<<f>>> Samsung giới thiệu "Quà tặng Galaxy" Với “Quà tặng Galaxy”, Samsung cung cấp những giá trị cộng thêm phong phú và thiết thực cho người dùng thông qua việc phát triển các ứng dụng trên thiết bị điện tử. Samsung Việt Nam chính thức giới thiệu ứng dụng “Quà tặng Galaxy” – ứng dụng hoàn toàn miễn phí cho người sử dụng điện thoại và máy tính bảng Samsung Galaxy. Khi sử dụng ứng dụng “Quà tặng Galaxy”, người dùng sẽ nhận được ưu đãi giảm giá hấp dẫn trong nhiều lĩnh vực như ẩm thực, giải trí, mua sắm, làm đẹp, du lịch… Đây là ứng dụng được Samsung phát triển nhằm cung cấp cho người sử dụng điện thoại di động, máy tính bảng của hãng những khuyến mãi, ưu đãi thuộc nhiều lĩnh vực như: mua sắm, giải trí, làm đẹp, ẩm thực… và vô số những quà tặng hấp dẫn khác mà không phải mất thời gian tìm kiếm. Đến thời điểm hiện tại, ứng dụng “Quà tặng Galaxy” của Samsung đã cập nhật khoảng hơn 40 chương trình ưu đãi (có nhiều ưu đãi lên đến 60%) từ 40 thương hiệu nổi tiếng như CGV, Alfresco, Chill Bar, Nine 
204<<<f>>>West… tại thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội. Ứng dụng “Quà tặng Galaxy” hiện dành cho các dòng điện thoại và máy tính bảng của Samsung sử dụng hệ điều hành Android 4.0 trở lên và đã có mặt trên kho ứng dụng của Google và của Samsung từ ngày 15 tháng 3 vừa qua. Tính đến nay, đã có hơn 20,000 lượt tải và Samsung hoàn toàn tin tưởng rằng ứng dụng sẽ tiếp tục được đón nhận nhiệt tình từ người dùng trên cả nước. PV 
205<<<f>>> Bật mí 51 sự thật thú vị về cơ thể con người Cơ thể con người luôn có những điều kỳ lạ mà không phải ai trong chúng ta cũng biết rõ. Tạp chí Mỹ “BuzzFeed” trong số ra cuối tháng 3 vừa qua đã tiết lộ 51 điều thú vị về cơ thể con người. 1. Trái tim người được lôi ra từ lồng ngực, như trong bộ phim Indiana Jones, thực tế có thể tiếp tục đập thêm một thời gian ngắn nữa, vì nó có hệ thống năng lượng điện riêng của mình và sẽ tiếp tục nhận được năng lượng điện từ khoảng không xung quanh. Bật mí 51 sự thật thú vị về cơ thể con người. 2. Nồng độ acid trong dạ dày cao tới mức cơ thể của bạn cứ ba bốn ngày là phải tạo ra một lớp lót dạ dày hoàn toàn mới. 3. Mũi người có thể phân biệt được tới 50 nghìn loại mùi khác nhau, nhưng năng lực này hoàn toàn chưa là gì so với mũi chó. 4. Cái hắt hơi của ta xảy ra với tốc độ 160 km một giờ hoặc lớn hơn. 5. Tổng chiều dài của tất cả các mạch máu trong ta lên tới 96 ngàn km, tức là tương đương với hai lần rưỡi chiều dài của vòng xích đạo. 6. Mỗi ngày trái 
205<<<f>>>tim ta tạo đủ năng lượng để một chiếc xe tải đi được 32 km đường. Trong một đời người, trái tim ta có thể tạo ra một lượng năng lượng đủ để cho một chiếc xe tải này đi một đoạn đường dài bằng từ trái đất đến mặt trăng và trở lại. 7. Tính trung bình từ lúc sơ sinh cho tới khi ở tuổi “cổ lai hy”, một người có thể loại khỏi cơ thể mình khoảng 50 kg da, tức là bằng khối lượng của một người tầm thước. 8. Nếu trong một đêm sáng giời mà bạn lên trên trời và thấy được ngôi sao Andromeda, thì điều đó có nghĩa là mắt bạn vẫn còn rất tinh, đến mức có thể phân biệt được một chấm sáng yếu ớt ở hệ thiên hà lân cận cách chúng khoảng 2,5 triệu năm ánh sáng. 9. Mọi người có thể ngáy, thốt ra những âm thanh tương tự khoảng 80 decibel, tức là tương đương với khi ta phải nằm ngủ bên cạnh một cái búa khoan xi măng. Mức độ tiếng ồn trên 85 decibel được coi là có hại cho tai người. 10. Một người trong suốt cuộc đời mình có thể tiết ra một lượng nước bọt đủ để lấp đầy hai hồ bơi, tức là khoảng 24 nghìn lít. 1
205<<<f>>>1. Bạn được tập hợp từ 7.000.000.000.000.000.000.000.000.000 nguyên tử. 12. Và tuổi của mỗi nguyên tử trong số này là hàng tỉ năm. 13. Các tế bào thần kinh chuyển động với tốc độ 240 km một giờ. 14. Ngoài năm giác quan vốn có, chúng ta còn sở hữu thêm một giác quan nữa, đó là giác quan thứ sáu (proprioception). Chính giác quan thứ sáu này kết hợp mọi hiểu biết của não về những gì mà cơ bắp đang làm, liên quan tới cảm giác về kích thước và hình dạng cơ thể bạn, và bằng cách này giúp cho bạn có được sự hình dung về mối liên hệ giữa các phần của cơ thể bạn. Vì vậy, bạn có thể nhắm mắt lại nhưng vẫn dễ dàng đưa ngón tay lên chạm vào mũi. 15. Nhịp tim của bạn, cũng như nét mặt của bạn thay đổi tùy thuộc vào loại nhạc bạn đang nghe. 16. Bộ não của bạn, khi nó không ngủ, có thể sản xuất đủ năng lượng điện để thắp sáng cho một bóng đèn. 17. Xương người có thể được coi là cứng hơn thép, bởi nếu một thanh rầm bằng thép nếu có độ cứng tương đương với xương người thì phải có kích thước lớn gấp bốn
205<<<f>>> hoặc năm lần. Một mét khối xương, về nguyên tắc mà nói, có thể chịu được trọng lượng 10 nghìn kg, tức là xấp xỉ bằng với trọng lượng của năm xe bán tải tiêu chuẩn. 18. Và, mặc dù được coi là cứng hơn thép, xương người vẫn được cấu tạo từ 31% trọng lượng là nước. 19. Nếu mắt người là một máy ảnh kỹ thuật số, thì nó sẽ có độ phân giải 576 megapixel. Để so sánh: ở máy ảnh DSLR Mamiya, là loại máy ảnh mạnh nhất mà ta có thể tìm thấy, thì độ phân giải của ma trận cũng là 80 megapixel với giá bán lẻ đầy ấn tượng là 34 nghìn USD. 20. Ngoài ra, các chuyên gia tin rằng, mắt người có thể phân biệt được 10 triệu màu sắc khác nhau. 21. Nếu ADN có thể tãi ra được thành chỉ, thì tổng độ dài của chúng từ tất cả các tế bào của cơ thể con người sẽ lên tới mức 16 tỷ km, bằng với khoảng cách từ Trái đất đến sao Diêm Vương và ngược lại. 22. Trong toàn bộ đời người, dung lượng trí nhớ dài hạn của bộ não có thể lưu trữ lên tới 1 triệu tỉ các bit thông tin riêng biệt. 23. Bộ não người, đặc biệt là vỏ não tr
205<<<f>>>ước trán, có nhiệm vụ giúp chúng ta phát triển kỹ năng xã hội và giao tiếp với những người khác, vẫn tiếp tục phát triển cho tới năm tứ thập hoặc thậm chí lâu hơn nữa. 24. Tính trung bình trong một đời người, trái tim ta bơm khoảng 1,5 triệu thùng máu - đủ để lấp đầy 200 thùng xitéc trên tàu hỏa. 25. Cơ thể sản xuất 180 triệu tế bào hồng cầu trong một giờ. 26. Một thai kỳ bình thường kéo dài chín tháng, nhưng trường hợp mang thai lâu nhất được ghi nhận lại là 375 ngày, tức là 12,5 tháng. 27. Trong thời gian mang thai, nếu cơ thể người mẹ không may bị hư hại một số bộ phận nào đó, thì thai nhi đang nằm trong bụng mẹ sẽ chuyển tế bào gốc tới những bộ phận đó để tu chỉnh lại chúng. 28. Để thực hiện một bước đi cần tới hoạt động của 200 cơ bắp. 29. Các nhà nghiên cứu tìm thấy 1.458 loài vi khuẩn mới trong rốn người. 30. Hầu hết các phi hành gia trong không gian đều cao thêm 5 cm. 31. Có tới sáu tỉ vòng xoắn trong một tế bào ADN. 32. Để thụ tinh được một trứng thì cần có tới từ 200 đến 500 
205<<<f>>>triệu tinh trùng phải cố gắng chuyển ADN của chúng vào trứng đó. 33. Cho đến khi ta nhắm mắt xuôi tay thì ta đã phải tốn tới một phần ba cuộc đời trong các giấc ngủ. 34. Trong lúc tiến hành một nghiên cứu, người ta đã phát hiện ra rằng, con người có thể khởi động lại chế độ ngủ và thức giấc bên trong cơ thể mình bằng cách rọi ánh sáng vào phía sau của đầu gối. 35. Con người có thể nhịn đói tới hai tháng liền. 36. Lưỡi của ta không phải là nơi duy nhất tập trung các dây thần kinh vị giác mà chúng còn có ở trong dạ dày, ruột, tụy, phổi, hậu môn, tinh hoàn và não. 37. Các mối liên hệ vật lý mới được tạo ra giữa tế bào thần kinh trong não mỗi khi ta ghi nhớ một điều gì đó. 38. Đã chứng minh được bằng khoa học rằng, chỉ cần một lượng nhỏ điện năng là có thể thay đổi được hoạt động của não bộ và trong tình huống này, thường là bị suy giảm khả năng đồng cảm. 39. Bạn có thể sống sót mà không cần oxy trong khoảng 5-10 phút, nhưng sau đó, các tế bào não của bạn bắt đầu chết lịm đi. 40. Bộ não củ
205<<<f>>>a bạn bao gồm 60% chất béo. 41. Bộ não con người sẽ tự ăn nó và đó sẽ là nỗ lực cuối cùng để tránh bị chết đói (điều tương tự cũng xảy ra khi ta ăn kiêng quá khắc nghiệt hoặc khi bị suy dinh dưỡng). 42. Âm đạo có khả năng tự làm sạch mình hoàn toàn. 43. Những nỗi ám ảnh có thể là một bộ nhớ được truyền lại từ tổ tiên qua gien. 44. Phản ứng đã được lập trình của chúng ta đối với một số kích thích nhất định được gọi là cảm xúc. 45. Bộ nhớ dài hạn liên tục tạo ra những thay đổi vật lý trong não bộ. 46. Nếu bạn cố gắng sử dụng nét mặt nhất định của mình để biểu hiện một cảm xúc nào đó, thì bạn sẽ bắt đầu thực sự cảm thấy cảm xúc ấy. 47. Mắt người ở một thời điểm nhất định chỉ có thể nhìn thấy một phần nhỏ của trường thị giác nên mắt phải thực hiện hai ba cú giật mắt trong mỗi giây để có thể bao quát được hết bức tranh toàn cảnh. 48. Khi bạn đang nhớ một cái gì đó, thì không phải bạn chạm vào bộ nhớ gốc mà thực hiện việc tái tạo lại một cách sáng tạo những hình dung nhất định mà trong đó có
205<<<f>>> cả những sai lệch cũng như những phần cấu thành hoàn toàn mới. 49. Bộ não của bạn dần dà quên bớt thông tin để bảo vệ mình khỏi tình trạng quá tải thông tin và những trải nghiệm cảm xúc khó chịu. Điều này cho phép bạn suy nghĩ nhanh hơn và dễ dàng tiếp nhận những thông tin mới hơn. 50. Não có thể thực hiện những nhiệm vụ mới, trong đó bao gồm khám phá các tác phẩm âm nhạc mới trong lúc chợp mắt. Rõ ràng là tình trạng chỉ chợp mắt giúp làm tăng cường hiệu suất trong việc sử dụng bộ nhớ thủ tục hoặc những kiến thức tiềm thức về trình tự tiến hành việc thực hiện nhiệm vụ. 51. Xã hội có một “tầm nhìn kinh điển” và điều này có nghĩa là tất cả chúng ta đều thấy một số sự vật giống hệt như nhau. Ví dụ: khi các nhà nghiên cứu yêu cầu những người ở các khu vực khác nhau trên thế giới phác họa một tách cà phê, thì gần như tất cả đều vẽ theo cách nhìn chỉ hơi từ trên xuống dưới và dịch chuyển tầm nhìn sang trái hoặc phải một chút và không ai nhìn vào nó thẳng từ trên xuống dưới. THEO CAND 
206<<<f>>> Vietcombank bổ nhiệm Phó tổng giám đốc mới (ĐTCK) Ngày 10/03/2014, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đã chính thức bổ nhiệm ông Phạm Mạnh Thắng - Giám đốc Chi nhánh Vietcombank Hải Dương giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc Vietcombank. Với việc bổ nhiệm này, Ban Lãnh đạo Vietcombank hiện có 1 Tổng giám đốc và 9 Phó Tổng giám đốc (trong đó có 01 Phó TGĐ là người Nhật và 01 Phó TGĐ phụ trách trực tiếp chi nhánh TP Hồ Chí Minh). Ông Phạm Mạnh Thắng sinh ngày 24/07/1962, là Tiến sỹ Kinh tế và có kinh nghiệm gần 30 năm công tác trong lĩnh vực tài chính ngân hàng. Ông Thắng bắt đầu sự nghiệp trong ngành ngân hàng tại phòng ngoại hối Ngân hàng Nhà nước tỉnh Quảng Ninh từ tháng 05/1985 trước khi chuyển sang công tác tại phòng kế toán thanh toán thuộc Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Quảng Ninh (Vietcombank Quảng Ninh) vào tháng 12/1992 và kinh qua nhiều chức vụ tại Vietcombank như: Phó Trưởng phòng Kế toán - Thanh toán Vietcombank Quảng Ninh (từ tháng 06/1993); Phó 
206<<<f>>>Trưởng phòng phụ trách phòng Thanh toán quốc tế và dịch vụ Vietcombank Quảng Ninh (từ tháng 07/2000); Phó Giám đốc Vietcombank Quảng Ninh (từ tháng 08/2000) và giữ chức vụ Giám đốc Chi nhánh Vietcombank Hải Dương từ tháng 12/2002 đến ngày được bổ nhiệm Phó TGĐ. T.K 
207<<<f>>> Bí mật xung quanh Top 100 của Apple Tháng 10/2010, Steve Jobs gửi cho Phó chủ tịch phụ trách marketing của Apple một e-mail với tiêu đề "Top 100 - A". Nội dung thư là lịch trình cho cuộc họp tối mật giữa những người nằm trong Top 100, dự kiến tổ chức vào đầu năm 2011. Những kế hoạch của Steve Jobs được tiết lộ tại phiên tòa giữa Apple và Samsung. Theo mô tả của cây bút nổi tiếng Adam Lashinsky của tạp chí Fortune (Mỹ), "có một nhóm người được Steve Jobs lựa chọn, gọi là Top 100. Hàng năm, Jobs tập hợp họ để tham gia cuộc gặp kéo dài 3 ngày ở một địa điểm không được tiết lộ và đặc biệt an toàn". Mọi thứ về các cuộc gặp đó luôn là điều bí mật. Những người được mời tham dự (có thể thay đổi theo năm) không được phép ghi cuộc gặp vào trong lịch công tác. Nói về việc được chọn vào danh sách là điều cấm kỵ và người tham gia không tự lái xe tới địa điểm. Thay vào đó, họ đi xe bus xuất phát từ trụ sở của Apple tới nơi thỏa mãn được 2 yêu cầu của Steve Jobs: đồ ăn ngon và không có sân golf. App
207<<<f>>>le cũng thiết kế phòng họp với khả năng quét sạch các thiết bị nghe lén của đối thủ. Tại đây, Jobs chia sẻ về kế hoạch sắp tới của hãng, về những tham vọng của ông với các nhân vật có khả năng và tầm nhìn. "Cuộc họp Top 100 là trải nghiệm đáng sợ với khoảng chục người, nhưng với 90 người còn lại, đó là những ngày đáng nhớ nhất trong đời họ", một Phó chủ tịch chia sẻ. "Tôi nằm trong Top 100 khi Jobs chia sẻ với chúng tôi về iPod", Mike Janes, làm việc tại Apple từ năm 1998 đến 2003, cho biết. Jobs cũng từng đề cập đến danh sách này trong một cuộc phỏng vấn vơíFortune vài năm trước:"Tôi trực tiếp làm việc với khoảng 100 người. Danh sách đó không nhất thiết phải bao gồm toàn bộ các Phó chủ tịch. Một số chỉ là những cá nhân có đóng góp quan trọng. Luôn luôn có những ý tưởng hay và một phần công việc của tôi là thu thập những ý tưởng đó trong nhóm 100". Một cựu giám đốc của Apple cho biết Jobs rất coi trọng nhóm này: "Nếu Jobs định thành lập lại công ty, đó sẽ là 100 người mà ông mời đi the
207<<<f>>>o". Giờ đây, e-mail được đánh giá là "mang tính lịch sử" của Steve Jobs cùng với câu chuyện về Top 10 được các luật sư của Samsung tiết lộ trong phiên tòa giữa họ và Apple. Trong e-mail rất dài đó, Jobs đề cập đến "cuộc thánh chiến" (holy war) chống tại Google. Ông cho rằng Apple đang mắc kẹt trong sự sáng tạo và Google, Microsoft đang đi trước về một số công nghệ như hệ thống nhắc báo (notification), kết nối thiết bị với PC (tethering)... trong khi Apple vượt trội về tương tác giọng nói (Siri). Bằng việc cung cấp nền tảng mở Android, Google đã xây dựng được một hệ sinh thái thiết bị - nội dung lớn. Jobs lo lắng rằng Apple cần đuổi kịp Android vì họ đang tụt lại phía sau. Steve Jobs gợi ý một cuộc chiến chống lại Google trong cuộc họp với Top 100 đầu năm 2011 và đến tháng 4/2011, Apple nộp hồ sơ kiện Samsung ra tòa. Luật sư John Quinn của Samsung cho hay e-mail của Jobs chứng minh rằng: mục tiêu thực sự của Apple chính là Google. Apple muốn tiêu diệt Google và bước đầu, họ chọn hãng sả
207<<<f>>>n xuất thiết bị Android lớn nhất là Samsung để tấn công về mặt pháp lý. Bốn trong số năm bằng sáng chế mà Apple cáo buộc Samsung vi phạm thực chất là các tính năng của Android chứ không phải do hãng Hàn Quốc phát triển. "Đừng đi chệch vấn đề. Vụ kiện này không liên quan đến Google", luật sư Harold McElhinny của Apple, chỉ nói ngắn gọn. Cũng trong e-mail đó, Apple nhắc đến Apple TV 2 với câu hỏi:"Chúng ta sẽ đi hướng nào trong thời gian tới? Ứng dụng, trình duyệt hay một cây đũa thần?". Phil Schiller của Apple giải thích đó là gợi ý của Jobs và không có nghĩa tất cả sẽ phải chuyển thành kế hoạch sản phẩm của Apple. "Apple TV 2" đơn giản là một trong những thứ mà Apple đem ra bàn luận, cân nhắc. Theo VnExpress 
208<<<f>>> Cha đẻ Flappy Bird bị... dọa giết trên mạng xã hội Ngay sau khi gỡ bỏ trò chơi bom tấn Flappy Bird, rất nhiều người dùng hâm mộ trò chơi này đã đe dọa lập trình viên Đông Nguyễn trên mạng xã hội Twitter. Sau khi gỡ bỏ trò chơi nổi tiếng Flappy Bird vào 0h ngày hôm nay, có lẽ lý do khiến lập trình viên Đông Nguyễn thực hiện hành động này vẫn còn chưa được sáng tỏ. Thế nhưng, với một số người chơi hâm mộ Flappy Bird, đây là điều quá khó để chấp nhận. Ngay sau khi chia sẻ về việc rút Flappy Bird khỏi iOS App Store cũng như Google Play Store, trang Twitter của Đông đã gặp không ít sóng gió. Nhiều người hâm mộ Flappy Bird dọa sẽ... tự tử nếu như Đông rút trò chơi khỏi các chợ ứng dụng trong khi những người dùng khác lại đe dọa Đông nếu anh làm việc này. Dưới đây là ví dụ về một người phụ nữ "mê" Flappy Bird tới nỗi dọa sẽ tự tử nếu như Đông rút trò chơi khỏi App Store. Tất nhiên, những lời đe dọa này chỉ mang tính chất "hú họa". Tất nhiên, phần lớn những lời dọa nạt trên mạng xã hội đều ch
208<<<f>>>ỉ mang tính chất "hú họa" chứ chẳng ai dám làm thật, thế nhưng những áp lực từ cộng đồng mạng xã hội có vẻ như đang làm cho lập trình viên này thêm căng thẳng hơn bao giờ hết. Ngoài những bình luận tỏ ra tiếc nuối về trò chơi, rất nhiều người dùng trút giận lên lập trình viên Đông Nguyễn bằng lời lẽ thù hằn. Có phải tầm ảnh hưởng của Flappy Bird đang dần vượt qua khả năng kiểm soát của Đông Nguyễn? Quá trình thiết kế Flappy Bird chỉ mất 3 ngày, thế nhưng những thành công tới quá nhanh chóng đồng thời là những hệ lụy mà nó mang theo chắc hẳn sẽ còn làm lập trình viên này gặp nhiều rắc rối. 
209<<<f>>> Nhiều người bị thương do tàu hỏa trật bánh ở Ấn Độ Vào lúc 9 giờ 30 phút sáng 4/5, chiếc tàu chở khách đang trên hành trình Diva-Sawantwadi đã bị trật bánh trên tuyến đường ray Konkan Railway, thành phố Mumbai, thủ phủ bang Maharashtra ở miền Tây Ấn Độ, làm ít nhất 50 người bị thương và nhiều người bị kẹt trong toa. (Nguồn: Ndtv.com) Có tin nói rằng 2 người đã thiệt mạng trong vụ tai nạn. Những người bị thương đã được đưa vào bệnh viện địa phương, trong khi những người bị kẹt đang được cứu hộ. Theo một số nguồn tin, một phần tàu bị kẹt trong đường hầm khi xảy ra tai nạn. Tuy nhiên, một quan chức đường sắt đã bác bỏ thông tin trên và cho biết tàu đã ra khỏi đường hầm trước khi trật bánh. Quan chức trên xác nhận nhiều người bị thương và các cơ quan chức năng đang cố gắng thu thập thêm thông tin về hành khách./. 
210<<<f>>> 'Đội tuyển Việt Nam vẫn có thể thành công với thầy nội' “Với mục tiêu trước mắt là AFF Cup 2014, giải đấu quan trọng nhất trong năm với cấp độ ĐTQG, tôi cho rằng VFF không nhất thiết phải tìm kiếm HLV ngoại bằng mọi giá. Chúng ta vẫn có thể thành công với việc sử dụng HLV nội, nhưng điều quan trọng nhất là phải tạo cơ chế làm việc tốt nhất cho họ…”, ông Nguyễn Văn Sỹ, cựu trợ lý HLV ĐTQG, đương kim HLV trưởng V.Ninh Bình, chia sẻ với Thể thao & Văn hóa. Trong sự nghiệp thi đấu và huấn luyện, cựu danh thủ “thế hệ vàng” Nguyễn Văn Sỹ từng là học trò của rất nhiều ông thầy ngoại nổi tiếng, là cộng sự, là trợ lý của nhiều đời HLV trưởng ĐTQG, từ nội đến ngoại. “Thầy nội luôn chịu thiệt thòi” * Ông có thể nói rõ hơn về khái niệm gọi là “cơ chế làm việc” không? Phải chăng thầy nội khi nắm ĐTQG đã luôn phải chịu thiệt thòi so với đồng nghiệp ngoại quốc? - Rõ ràng là thế! Với các HLV ngoại, họ luôn được phép yêu cầu VFF về điều kiện làm việc tốt nhất, chế độ tốt nhất cho họ và cho các cầu thủ
210<<<f>>>. Tất cả đều được ghi trong hợp đồng và chúng ta sẽ phải tôn trọng, tuân thủ. Các kế hoạch tập luyện, thi đấu… của thầy ngoại khoa học và tỉ mỉ đến độ, VFF không thể can thiệp vào được. Trong khi đó, các HLV nội luôn ở trong thế bị động, chịu sự can thiệp quá sâu của các cấp quản lý và thậm chí, bị bắt tay chỉ việc, với những kế hoạch áp từ trên xuống. * Quả là rất khó để hoàn thành tốt công việc trong điều kiện như vậy, đó phải chăng là lý do khiến bóng đá Việt Nam thất bại ở hàng loạt giải đấu lớn từ 2 năm qua dưới thời các HLV nội, thưa ông? - Để tìm nguyên nhân thất bại của đội bóng tại một hay vài giải đấu thì vô cùng lắm, song tôi cho rằng, chúng ta đã có thể có một kỳ SEA Games tốt hơn, nếu VFF không đối xử bất công với HLV Hoàng Văn Phúc ở giải đấu mang tính bản lề là BTV Cup 2013. Chưa bao giờ U23 Việt Nam lại có cữ chạy đà hoàn hảo như thế, cho đến khi sự cố xảy ra với HLV Hoàng Văn Phúc. Nó ảnh hướng rất lớn đến tâm lý của HLV, cũng như các cầu thủ và đó là cội nguồn cho nhữ
210<<<f>>>ng thất vọng và thất bại. Tuy nhiên, người trong cuộc đã không có đánh giá đúng mức sự việc, mà luôn cho rằng, đội bóng thua là lỗi của HLV trưởng. Còn việc ĐTQG thua liền 5 trận tại chiến dịch vòng loại Asian Cup 2015, với cá nhân tôi là người trực tiếp nắm đội ở 3/5 trận, là do chúng ta không đặt tham vọng cụ thể nào. ĐT Việt Nam vào thời điểm đó cũng không có những cầu thủ tốt nhất và phong độ của họ sau thời gian dài không thi đấu đã đi xuống đáng kể. “Nếu anh Phúc nghỉ, tôi tiến cử anh Tuấn” * Sau khi đã đệ đơn từ chức và được giữ lại, HLV Hoàng Văn Phúc vẫn chưa làm việc với VFF cho các kế hoạch tiếp theo. Trong trường hợp ông Phúc vẫn giữ ý định rút lui, theo ông, chúng ta có nên quay lại với phương án thầy ngoại hay tiếp tục với một thầy nội khác? - Như tôi đã nói, cơ chế làm việc rất quan trọng và nếu chúng ta (ở đây là VFF) thực sự tôn trọng HLV nội, tin tưởng và để họ quyết định các kế hoạch giống như đã từng thực hiện với các HLV ngoại trước đó, ĐT Việt Nam vẫn có thể thành
210<<<f>>> công với thầy nội. Sự thay đổi hay một cuộc cách mạng trong cabin BHL lúc này là không cần thiết, bởi HLV ngoại cũng cần phải có “ê-kíp” của mình mới hy vọng làm được việc. Phương án thuê HLV ngoại làm GĐKT cũng được nêu ra, nhưng người đó phải là ai và cái tầm ở đâu?! Đó là chưa kể chuyện chồng chéo trong công việc giữa GĐKT và HLV trưởng rất dễ xảy ra. * Vấn đề là ai đủ dũng cảm ngồi ghế nóng, nếu HLV Hoàng Văn Phúc từ nhiệm hoặc không được tin tưởng, trong khi những người như ông, Lê Huỳnh Đức hay Nguyễn Hữu Thắng đều đã từng lắc đầu? - Tôi xin phép được tiến cử HLV Hoàng Anh Tuấn, một người theo tôi là đủ cá tính, quyết đoán và quan trọng nhất: Anh Tuấn đang rất sẵn sàng làm HLV trưởng ĐTQG mà không hề ngại khó. Trong một phát biểu, bản thân anh Tuấn cũng đã công khai tham vọng dẫn dắt ĐT Việt Nam, nếu được VFF cất nhắc và tất nhiên, nếu cơ chế làm việc tốt hơn được mở ra. Tôi tin tưởng rằng, nếu chúng ta dám cấy vào ĐT những nhân tố mới đang có phong độ tốt, thay vì điền danh sác
210<<<f>>>h tập trung theo lý lịch cầu thủ, đội bóng sẽ chơi được tại AFF Cup cuối năm nay. * Xin cảm ơn ông! Tùy Phong (thực hiện)Thể thao & Văn hóa 
211<<<f>>> Hyundai ‘tấn công’ phân khúc xe sang Hyundai vừa giới thiệu hai mẫu xe cao cấp nhất của mình là AG và Grandeur/Azera bản nâng cấp tại triển lãm ô tô Busan đang diễn ra tại quê hương Hàn Quốc. Đáng chú ý, AG là mẫu sedan cao cấp hoàn toàn mới của Hyundai. Hyundai trình làng hai mẫu sedan cỡ lớn Hyundai AG là mẫu xe dẫn động cầu trước, được định vị nằm giữa Grandeur/ Azera và Genesis, sẽ được tung ra thị trường Hàn Quốc vào cuối năm nay. Dựa trên mẫu Grandeur/Azera, Hyundai AG tiếp tục ngôn ngữ thiết kế điêu khắc dòng chảy 2.0 mà theo nhà sản xuất “sẽ giúp tạo ra một khoang lái yên tĩnh, vận hành dễ dàng và tinh tế, cùng với hàng loạt tiện ích tiên tiến”. rong khi đó, Grandeur/Azera bản nâng cấp có cản trước và cản sau cùng được làm mới, đèn sương mù LED, lưới tản nhiệt mới. Nội thất của xe cũng được nâng cấp, trong đó có hệ thống điều hòa mới, màn hình 8 inch. Xe sử dụng hai bản động cơ gồm động cơ dầu 2,2 lít công suất 202 mã lực và mô men xoắn 441 Nm, Euro6; động cơ xăng 2,4 lít Thet
211<<<f>>>a II GDI công suất 198 mã lực và mô men xoắn 241 Nm. Ngoài những trang bị thông thường, an toàn theo xe nổi bật với cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm và chệch làn đường, hỗ trợ đỗ xe thông minh, chìa khóa thông minh… 
212<<<f>>> Cơ hội nào cho VNPT? Sau bao đồn đoán, việc tách riêng MobiFone ra khỏi VNPT cuối cùng cũng đã được Chính phủ chốt. Tuy nhiên, việc MobiFone tách ra mà không phải kèm hàng loạt doanh nghiệp thua lỗ của VNPT lại khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. Sự bất ngờ bởi lẽ nếu so với cách tính được xem là công bằng hơn trước đây: VNPT mất đi đơn vị chủ lực nhưng đồng thời cũng thoát được những con nợ khổng lồ, MobiFone đứng trước cơ hội lớn nhưng sẽ phải gánh thêm một số doanh nghiệp thua lỗ. Nhưng nay với phương án mới của Chính phủ, gánh nặng trên vai MobiFone đã được cất đi, thay vào đó, tương lai màu xám trong vài năm trước mắt có thể thấy rõ ở VNPT. Báo cáo tài chính năm 2013 của VNPT cho thấy tập đoàn này đạt doanh thu 119.000 tỷ đồng, lợi nhuận 9.265 tỷ đồng, chỉ vỏn vẹn bằng 26% so với đối thủ Viettel. Trong đó, chỉ riêng lợi nhuận của MobiFone đã trên 6.000 tỷ đồng, hơn 60%. Ngoài ra, VNPT còn có hàng loạt đơn vị lỗ nặng, mà điển hình có thể kể đến là Công ty Tài chính bưu điện lỗ 6
212<<<f>>>35 tỷ đồng, ăn cả vào vốn chủ sở hữu 127,5 tỷ đồng; Vinasat 1 khai thác từ năm 2008 đến năm 2011 lỗ gần 1.589 tỷ đồng, vượt số lỗ dự kiến 329 tỷ đồng; Vinasat 2, nếu khai thác tốt vẫn lỗ 62-130 triệu USD, tương ứng 1.300-2.600 tỷ đồng... Với phép tính đơn giản, mất đi công ty tạo ra hơn 60% lợi nhuận, sức cạnh tranh trên thị trường kém xa so với cả Viettel lẫn MobiFone, lại thêm hàng loạt doanh nghiệp đang thua lỗ hàng ngàn tỷ đồng, VNPT quả đang có một tương lai ảm đạm hơn bao giờ hết. Và như vậy, cùng với việc cổ phần hóa MobiFone, VNPT sẽ tái sinh như thế nào sau cơn đại phẫu”cũng là vấn đề đang được quan tâm đặc biệt. Vấn đề này càng được sới mạnh hơn khi phương cách dành cho VNPT chỉ có một: tái cơ cấu, tập trung cho các đơn vị làm ăn có lãi, thoái vốn tại các đơn vị làm ăn thua lỗ, cắt giảm bộ máy nhân sự cồng kềnh… Mặc dù có hay không có MobiFone, việc tái cấu trúc VNPT vẫn là cấp thiết phải làm. Tuy nhiên, với thực trạng thoái vốn rất khó khăn mà nhiều doanh nghiệp đã gặp phải,
212<<<f>>> cộng thêm thể trạng èo uột sau khi MobiFone rời đi, VNPT có vượt qua được giai đoạn khó khăn để vươn lên mạnh mẽ như kỳ vọng hay không vẫn là câu hỏi chưa có lời đáp. Mặt khác, việc VNPT yếu đi cũng đồng nghĩa với cơ hội hiếm có giành cho các mạng nhỏ khác, trong đó có không ít đại gia đang dòm ngó để đổ vốn vào nhằm chia lại miếng bánh thị phần trên thị trường viễn thông. Với thực trạng như trên, nếu VNPT không quyết liệt, không có được hướng đi mới, không thoát khỏi những tư duy kinh doanh cũ kỹ, dù đã có cơ chế để VNPT không bị sốc, doanh nghiệp này cũng khó chiếm vị trí thượng phong, tạo ra thế chân vạc cân bằng trên thị trường viễn thông di động. Nếu như thế, đây quả là tình thế đáng tiếc cho anh cả VNPT. Bài toán đó ắt hẳn sẽ có lời giải rõ ràng chỉ sau 1-2 năm nữa. 
213<<<f>>> Ngắm siêu xe Lamborghini Aventador màu đen quá cảnh Cao Bằng Trước khi sang tới thị trường Trung Quốc, siêu xe Lamborghini Aventador chỉ lưu lại Cao Bằng một thời gian ngắn. Chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 màu đen thuộc diện tạm nhập tái xuất. Trước đó, hai chiếc Aventador màu đen và màu trắng khác cũng từng quá cảnh ở Quảng Ninh. Hiện tại, giới chơi siêu xe tại Việt Nam mới chỉ nhập về hai chiếc Aventador màu cam và màu vàng từ tháng 6/2012. Đây là chiếc Aventador màu đen thứ hai và là chiếc Aventador thứ 5 từng có mặt ở Việt Nam. Siêu xe được trang bị động cơ V12 6,5 lít, công suất 700 mã lực tại vòng tua 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 690 Nm tại vòng tua 5.500 vòng/phút. Đây là một trong những siêu xe nhanh nhất , khi chỉ mất chưa đầy 3 giây để đạt vận tốc 100 km/h, lên 200 km/h trong 8,9 giây và vận tốc tối đa 350 km/h. Bên cạnh chiếc Aventador, tại bãi xe ở Cao Bằng còn có sự xuất hiện của Lamborghini Gallardo màu xanh cốm. Gallardo - model bán được nhiều nhất của Lamborghini
213<<<f>>> với doanh số hơn 14.000 chiếc - hiện đã được thay thế bởi mẫu Lamborghini Huracan. Theo Infonet 
214<<<f>>> 5 phụ kiện đắc lực của vũ đạo Kpop Thần tượng Hàn rất sáng tạo khi kết hợp động tác nhảy với đai đeo quần, găng tay, hay thậm chí mũ bảo hiểm. Vũ đạo hấp dẫn là yếu tố hút fan không nhỏ trong thế giới Kpop, đặc biệt trên sân khấu trực tiếp. Các nghệ sĩ Hàn thường rất chú ý kết hợp các phụ kiện đi kèm trang phục để phù hợp và tăng hiệu quả cho bài hát lẫn vũ đạo. Có nhiều trường hợp, màn biểu diễn một ca khúc không thể tách rời những phụ kiện đặc trưng. Đai đeo quần Đây là phụ kiện khá được ưa thích của cả ca sĩ nam và nữ. Một trong những bài hát sử dụng đai đeo quần mà để lại ấn tượng tốt nhất là Mister (KARA). Phần đai thả tự do mang lại cảm giác thời trang, tăng hiệu quả cho điệu nhảy lắc hông nổi tiếng của KARA. Video Mister (live performance) - KARA Một trong những bài hát sử dụng đai đeo quần mà để lại ấn tượng tốt nhất là Mister (KARA). Phần đai thả tự do mang lại cảm giác thời trang, tăng hiệu quả cho điệu nhảy lắc hông nổi tiếng của KARA. Ngoài KARA, những vũ đạo khác của Kpop
214<<<f>>> cũng chọn đai đeo quần để tạo hiệu ứng là Christmas Day (EXO), Expectation (Girl’s Day). Không chỉ còn là phụ kiện đơn thuần, đai đeo được EXO và Girl’s Day khéo léo kết hợp vào các động tác nhảy tinh tế, gợi cảm và có phần khiêu khích. Video Christmas Day (live performance) - EXO Christmas Day hấp dẫn hơn nhờ vũ đạo với đai đeo quần. Cà vạt Trên sân khấu biểu diễn Lonely của B1A4, cà vạt không còn là phụ kiện đi kèm phục trang. Nhóm nhạc thần tượng đã biến nó thành một phần quan trọng, đầy biểu cảm trong vũ đạo. Những động tác thắt cà vạt, tung khăn giúp màn biểu diễn của B1A4 thêm độc đáo, sinh động. Ngoài B1A4, nhóm Rainbow Blaxx cũng từng có động tác nhảy sử dụng cà vạt trên sân khấu bài Cha Cha. Video Lonely (live performance) - B1A4 Trên sân khấu biểu diễn Lonely của B1A4, cà vạt không còn là phụ kiện đi kèm phục trang. Nhóm nhạc thần tượng đã biến nó thành một phần quan trọng, đầy biểu cảm trong vũ đạo Găng tay Khi biểu diễn Paparazzi, những chiếc găng tay màu hồng của SNSD đặc
214<<<f>>> biệt nổi bật. Nó giúp các động tác tay dễ thương trở nên ấn tượng hơn. Video Paparazzi - SNSD Khi biểu diễn Paparazzi, những chiếc găng tay màu hồng của SNSD đặc biệt nổi bật. Nó giúp các động tác tay dễ thương trở nên ấn tượng hơn. Móng vuốt Những phụ kiện trang phục như tai thỏ, tai mèo, hay vuốt mèo bằng bông luôn mang lại vẻ đáng yêu cho người sử dụng. Vì vậy, đây là loại phụ kiện khá phổ biến trong Kpop. Một trong những màn kết hợp xuất sắc của vuốt mèo vào vũ đạo thuộc về T-ara với Bo Peep Bo Peep. Nó giúp phần biểu diễn của T-ara trở nên dễ thương hơn rất nhiều. Video Bo Peep Bo Peep (live) - T-ara Một trong những màn kết hợp xuất sắc của vuốt mèo vào vũ đạo thuộc về T-ara với Bo Peep Bo Peep. Nó giúp phần biểu diễn của T-ara trở nên dễ thương hơn rất nhiều. Mũ bảo hiểm Mũ bảo hiểm mà Crayon Pop đội trong Bar Bar Bar không chỉ là phụ kiện độc dành riêng cho ca khúc, mà còn là hình ảnh ghi dấu ấn cho nhóm nói chung. Crayon Pop có thể dễ dàng được nhận ra ở mọi nơi, từ trên sân k
214<<<f>>>hấu, đường phố, cho đến tại các lễ trao giải âm nhạc, miễn là họ đội mũ bảo hiểm. Có thể nói, vũ đạo bơm xe trẻ con của Bar Bar Bar khó nổi như cồn nếu thiếu những chiếc mũ bảo hiểm sặc sỡ. Video Bar Bar Bar - Crayon Pop Bar Bar Bar - Crayon Pop Phúc Chi 
215<<<f>>> Ấn tượng lớn từ hoa khôi quần vợt Ana Ivanovic (TinTheThao.com.vn) - Ana Ivanovic chính là tay vợt nữ duy nhất sở hữu 1 trong 3 pha bóng đẹp (hot shot) trong ngày thi đấu thứ 5 tại Roland Garros. Roland Garros 2014 đã đi được hơn 1/3 chặng đường. Qua 5 ngày đầu tiên, các tay vợt hàng đầu như Rafael Nadal , Novak Djokovic hay Roger Federer đã trình diễn một lối chơi cực kỳ thuyết phục để giành vé vào vòng 3. Xét về mặt tỉ số, họ chính là những người thành công nhất cho tới thời điểm này. Ivanovic là tay vợt nữ duy nhất có mặt trong top 3 hot shot. Tuy nhiên, nếu điểm lại những pha bóng hay (hot shot) kể từ đầu giải, thì chưa ai trong số đó lọt vào top 3. Ở ngày thi đấu thứ 5, ngoài 2 tay vợt nam Richard Gasquet và tài năng trẻ người Áo Dominic Thiem , đáng chú ý nhất chính là việc hoa khôi quần vợt Ana Ivanovic cũng có mặt trong danh sách này. Không chỉ sở hữu nhan sắc trời cho, Ivanovic còn là tay vợt thi đấu rất hay trên sân đất nện khi từng vô địch Pháp mở rộng 2008. Hiện tại, khi c
215<<<f>>>ả Serena Williams và Li Na đều đã bị loại, thì Ivanovic và Sharapova đang nổi lên như 2 trong số những ứng viên hàng đầu cho ngôi hậu tại giải năm nay. Chứng kiến lối chơi đầy biến hóa của người đẹp 26 tuổi, người ta mới hiểu hết tại sao cô từng nắm ngôi số 1 thế giới khi chỉ mới 21 tuổi. Top 3 pha bóng đẹp nhất ngày thi đấu thứ 5: 1. Richard Gasquet (vòng 2 - Carlos Berlocq) 2. Ana Ivanovic (vòng 2 - Elina Svitolina) 3. Dominic Thiem (vòng 2 - Rafael Nadal) 
216<<<f>>> Mỹ Tâm nghẹn ngào trước tâm sự của thí sinh Vietnam Idol (Xã hội) - Thí sinh Ngân Hà bật khóc khi chưa hát xong ca khúc "Yêu anh bằng tất cả những gì em có", khiến giám khảo mủi lòng theo. Tiết mục xúc động của Ngân Hà đã khiến Mỹ Tâm rưng rưng nước mắt Sau hai tuần nghỉ Tết, Gala 2 của Vietnam Idol 2013 diễn ra tối 9/2 tại TP HCM với chủ đề “Đêm tình yêu”. Top 8 thể hiện những ca khúc về tình yêu để chào đón ngày Valentine sắp đến. Trước khi chương trình diễn ra, dàn giám khảo: Anh Quân, Mỹ Tâm, Quang Dũng đều chia sẻ quan niệm về tình yêu. Mỹ Tâm cho biết, khi thất tình cô hát các bài hát tình yêu đều rất hay. Cô thường tưởng tượng ra mình yêu thế nào, thất tình thế nào để đặt tâm tư, tình cảm vào bài hát. Còn đạo diễn Quang Dũng cho rằng ca hát hay làm phim đều giống nhau. Bản thân mỗi người đều phải tin "tình yêu có thật". Ngân Hà rơi nước mắt khi hát "Yêu anh bằng tất cả những gì em có". Gây chú ý trong đêm qua là phần trình diễn của Ngân Hà. Cô đã khiến không ít khán giả tại trư
216<<<f>>>ờng quay xúc động khi thể hiện nhạc phẩm Yêu anh bằng tất cả những gì em có của tác giả Tăng Nhật Tuệ. Ngay từ khi cô cất lên giọng hát, người nghe đã cảm nhận được cô trút hết nỗi lòng của mình vào ca khúc. Mỹ Tâm ngồi phía dưới rưng rưng nước mắt. Khi gần kết thúc ca khúc, nữ thí sinh đã xúc động rơi nước mắt và nghẹn ngào không cất lên lời để hoàn thành nhạc phẩm. Nỗi lo khó lòng tiết chế được cảm xúc khi thể hiện ca khúc gắn liền với mối tình đã tan vỡ trở thành sự thật trên sân khấu. Phần trình diễn nhiều cảm xúc của “bà mẹ một con” nhận được sự đồng cảm lớn từ Mỹ Tâm và Nguyễn Quang Dũng. Nữ giám khảo dành lời khen cho những tình cảm chân thật được gửi gắm vào bài hát này của Ngân Hà, nhưng nhắc nhở cô nên biết cách tiết chế cảm xúc hơn. "Em ắt hẳn có một tình yêu đau khổ mới có những cảm xúc như vậy", Mỹ Tâm nói. Tuy nhiên, Anh Quân lại không đồng quan điểm với đồng nghiệp. Anh cho rằng Ngân Hà đã chọn ca khúc không phù hợp với chất giọng của cô. Dù có nhiều cảm xúc thì đứng trê
216<<<f>>>n lập trường của một nhà sản xuất âm nhạc, anh vẫn nghĩ cô thể hiện những ca khúc cá tính, mạnh mẽ sẽ phù hợp hơn. Tương tự, tiết mục Tình xô mãi đời ta của Nhật Thủy cũng nhận được ý kiến trái chiều từ giám khảo. Cùng sự hỗ trợ của saxophone Hồng Kiên, nữ thí sinh trình diễn với phong cách khá tự tin. Chồng ca sĩ Mỹ Linh hết lời khen ngợi: "Em xứng đáng với những lời khen của tôi. Em cứ thế này thì tôi muốn khó tính cũng không được". Ngược lại, Mỹ Tâm cho rằng Nhật Thủy thiếu tập trung ở phần đầu nên lên không tới những nốt cao. Thí sinh Minh Thùy. Giọng ca đến từ Quảng Trị - Minh Thùy - tiếp tục gây bất ngờ cho khán giả khi chọn một ca khúc đầy vui tươi Ngày nắng để thể hiện. Ca khúc này từng giúp Hoàng Quyên đoạt hai giải Bài hát Việt tháng 8 cho "Ca sĩ thể hiện hiệu quả" và "Ca khúc ấn tượng". Minh Thùy trình diễn vô tư và hồn nhiên với chất giọng dày hiếm có. Không di chuyển nhiều nhưng sự vui tươi của cô đủ khuấy động sân khấu. "Họa mi tóc nâu" thích thú thốt lên: "Chị thích em q
216<<<f>>>uá. Chị không tưởng tượng sao em có thể lên những nốt cao như vậy". Nữ giám khảo tiếp tục bị thôi miên bởi giọng ca của Đông Hùng. Chọn bài Chạm của Giáng Son, nam thí sinh thể hiện sự rung động của tâm hồn trong giọng ca đầy tinh tế. Nữ giám khảo xinh đẹp dành nhiều lời khen cho anh và cho rằng anh không vội vàng hấp tấp mà chậm rãi mê hoặc người nghe bởi từng câu hát. Anh Quân nhận xét "Vietnam Idol không thể thiếu em". Hai thí sinh Yến Lê và Phú Hiển hoàn thành trọn vẹn tiết mục nhưng không ấn tượng. Tiến Việt và Phương Linh cũng thể hiện chưa tốt trong đêm thi. Đều chọn hát cover những tình khúc bất hủ nước ngoài, nhưng tiết mục của cả hai không mang lại hiệu quả. Chàng trai từng gây chú ý ở The X-Factor Anh 2012 cover bản Baby once more time theo phong cách acoustic. Cách hát chậm rãi thiếu cảm xúc của nam thí sinh khiến tiết mục trở nên nhạt nhẽo. Đạo diễn Quang Dũng thẳng thắn chê: "Nghe em hát, tôi nghĩ tới thời hát một ca khúc tiếng Anh theo nhạc Việt". Mỹ Tâm cũng đồng tình c
216<<<f>>>ho rằng không phải sự sáng tạo nào cũng nhận được sự hưởng ứng của mọi người. Nam thí sinh tỏ ra thất vọng khi nghe lời nhận xét của ban giám khảo. Phương Linh hát Feeling good theo phong cách của một diva. Nữ thí sinh thể hiện tốt tinh thần khi yêu nhưng cô vẫn chưa thoát khỏi hình bóng của bài hát gốc, không tạo được nhiều cảm xúc cho người nghe. Thí sinh Tiến Việt. Đêm công bố kết quả Gala 2 Vietnam Idol 2013 diễn ra ngày 16/2 trên VTV3. 
217<<<f>>> Tìm thấy ít bằng chứng máy bay mất tích bị tấn công Điều tra từ Malaysia cho thấy rất ít bằng chứng máy bay bị mất tích là mục tiêu của một vụ tấn công. Mọi nỗ lực tìm kiếm máy bay bị mất tích hiện vẫn chưa có kết quả. Số phận của chiếc máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines, bị biến mất sau một giờ bay tới Bắc Kinh, vẫn là một bí ẩn, trong khi hoạt động tìm kiếm khổng lồ cả trên không và trên biển bước sang ngày thứ ba vẫn không tìm được bất kỳ dấu vết nào của chiếc Boeing 777. Cả Cơ quan đặc nhiệm Malaysia, một cơ quan điều tra hàng đầu của nước này, và cả các cơ quan tình báo tại Mỹ, châu Âu đều không loại trừ khả năng các nhóm chiến binh có thể liên quan đến vụ mất tích của máy bay. Tờ Strait Times của Singapore dẫn nguồn tin chính phủ Mỹ cho hay, giới chức Malaysia đã nhắc đến bằng chứng chứng tỏ có khả năng tấn công đối với chiếc máy bay mất tích. Tuy nhiên bằng chứng này không đủ lớn và các vấn đề về kỹ thuật hoặc vấn đề xuất phát từ phi công có khả năng là nguyên nhân k
217<<<f>>>hiến máy bay mất tích cao hơn. “Không có bằng chứng cho thấy có hành động khủng bố”, Strait Times dẫn nguồn tin châu Âu cho hay. Người này cũng cho biết chưa có “giải thích về điều gì đã xảy ra đối với máy bay”, cũng như chưa biết máy bay ở đâu. Trong khi đó hàng chục tàu và máy bay từ 10 nước vẫn đang quần đảo các vùng biển quanh Malaysia và phía nam Việt Nam để tìm kiếm máy bay mất tích, khi nghi vấn về lỗ hổng an ninh ngày một tăng cao. Interpol hôm chủ nhật đã xác nhận ít nhất 2 hành khách dùng hộ chiếu ăn cắp và cho biết đang kiểm tra những người khác để phát hiện thêm trường hợp dùng hộ chiếu giả. Mặc dù vậy, một nguồn tin của Mỹ cho biết giới chức Malaysia vẫn đang xem xét giả thuyết máy bay bị tấn công. Và quan điểm của họ chủ yếu dựa vào bằng chứng điện tử cho thấy máy bay có thể đã quay trở lại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia trước khi biến mất. Song bản thân bằng chứng cũng chưa được khẳng định rõ ràng. Theo hai nguồn tin thân cận với cuộc điều tra, một lý do nữa là máy bay
217<<<f>>> đã không liên lạc tự động được với hệ thống theo dõi dữ liệu chuyến bay sau khi biến mất khỏi màn hình radar. Điều này có thể giúp cho các nhà điều tra xác định điều gì đã xảy ra. Máy bay được trang bị máy tính có khả năng tự động trao đổi với mặt đất qua những thông điệp ngắn được gọi là ACARS. “Không có tín hiệu nào từ ACARS từ thời điểm máy bay biến mất”, nguồn tin liên quan đến cuộc điều tra cho biết. Về khả năng máy bay phát nổ trên không, Mỹ cũng đã xem xét kỹ hình ảnh do các vệ tinh do thám chụp và nhận định không có bằng chứng. Theo Dân Trí -------------------------------------------- VIDEO ĐANG ĐƯỢC QUAN TÂM: Gia đình của một hành khách Trung Quốc mất tích trên chuyến bay MH 370 của Malaysia đã liên lạc với điện thoại di động của anh ta sau khi máy bay bị mất tích đột ngột. 
218<<<f>>> TTCK: Khởi đầu chu kỳ phục hồi? Khởi đầu năm 2014 ở mốc 500 điểm, VN Index đã có lúc tăng lên 610 điểm trước khi kết thúc quý I tại mốc 580 điểm, giúp thị trường chứng khoán (TTCK) Việt Nam trở thành một trong những thị trường tăng mạnh nhất quý I-2014. Nếu nhìn vào dòng tiền tham gia thị trường sẽ còn thấy ấn tượng hơn. Không ít phiên giao dịch, ngay cả nhà đầu tư (NĐT) dày dạn cũng cảm thấy choáng váng: tiền ở đâu mà nhiều vậy. Tốc độ rượt đuổi Tính từ đầu tháng 2 đến nay, hiếm khi nào giá trị giao dịch (GTGD) trên thị trường đạt dưới 3.000 tỷ đồng/phiên, vượt xa kỳ vọng của dân chứng khoán. Đối với các công ty chứng khoán (CTCK), GTGD khoảng 1.000-1.500 tỷ đồng là mức sống được, từ 1.500-2.000 tỷ đồng sống khỏe và trên mốc này thì thênh thang. Đó cũng là lý do vì sao cổ phiếu (CP) của các CTCK đã tăng mạnh trong quý I, không kém cạnh so với CP bất động sản. CP của CTCK Sài Gòn (SSI), đơn vị dẫn đầu thị phần sàn HOSE quý I, đã tăng từ 1.8 lên gần 3.0, tỷ lệ tăng 66%, VND (CTCK VN Di
218<<<f>>>rect) tăng mạnh hơn với tỷ lệ 80%, từ 1.0 lên 1.8. Trong 3 tuần qua có thể xem là 3 tuần thử thách dành cho VN Index khi các phiên điều chỉnh xuất hiện nhiều hơn. Nhưng nhiều NĐT lại không hề tỏ ra lo ngại, vì theo họ VN Index đã tăng quá nhiều, phải có lúc điều chỉnh. NĐT cá nhân hiện chiếm đến 70% giao dịch trên TTCK Việt Nam, 30% còn lại là các NĐT tổ chức. Trong khi tỷ lệ tham gia của các NĐT tổ chức tại các TTCK đã phát triển là 70%, NĐT cá nhân chỉ chiếm 30%. Điều này cho thấy dư địa để NĐT tổ chức tham gia thị trường rất nhiều và đây cũng là lực đỡ để tạo nên sự vững chắc về thanh khoản. Ông Yun Hang Jin, Giám đốc Phân tích Tập đoàn Korean Investment & Securities (Hàn Quốc) Vấn đề đang được quan tâm hơn cả là dòng tiền tham gia thị trường có còn mạnh hay không. Rốt cuộc trong 3 phiên 31-3, 1-4 và 2-4, mặc dù VN Index giảm khoảng 15 điểm từ 595 xuống 580, HNX mất 5 điểm từ 90 xuống 85, nhưng thanh khoản cả 2 sàn vẫn trên mức 3.000 tỷ đồng. Theo dõi trực tiếp trong phiên có thể th
218<<<f>>>ấy lực bắt đáy CP giá rẻ rất hùng hậu, bất chấp bên bán nỗ lực xả hàng. Phiên cuối tuần qua, GTGD trên cả 2 sàn HOSE và HNX đạt 2.300 tỷ đồng, lâu lắm thị trường mới có thanh khoản như vậy. Dẫu sao, đây mới chỉ là một phiên giao dịch và thanh khoản thấp có thể là do lực bán ra giảm, trong khi bên mua chưa chấp nhận đua lệnh giá cao, nên để đánh giá thanh khoản cần nhìn cả quá trình và một loạt biến số khác nhau. Ông Trần Thăng Long, Trưởng phòng Phân tích CTCK BIDV-BSC, cho rằng TTCK đang vào giai đoạn cuối của chu kỳ phục hồi đầu tiên trước khi bước vào giai đoạn tăng trưởng mạnh mẽ hơn tiếp theo, với độ rộng thị trường lớn hơn. Các nhóm ngành theo sau đã tăng trưởng và các nhóm CP mid cap phục hồi mạnh mẽ nhưng vẫn ở mức giá khá thấp. Vì vậy các CP cơ bản tốt, quy mô lớn vẫn sẽ tiếp tục tăng trưởng, nhưng cơ hội lớn nhất vẫn đến từ CP mid cap. Niềm tin tạo dòng tiền Có 2 điều tưởng chừng rất nghịch lý, nhưng vẫn diễn ra trên TTCK Việt Nam gần chục năm nay: Thứ nhất, khi ai cũng nghĩ 
218<<<f>>>thị trường hết tiền sau khi trải qua thời gian dài èo uột, chỉ cần thời gian ngắn phục hồi dòng tiền sẽ quay trở lại một cách mạnh mẽ. Gần nhất là việc một lượng tiền từ kênh gửi tiết kiệm đã được đổ sang TTCK góp phần gia tăng thanh khoản. Trong số những người rút tiền gửi chuyển sang thị trường có cả những người trước đây đã có kinh nghiệm đầu tư vì quá chán nản đã tạm lánh khỏi “chứng trường”. Năm 2009, cũng không khác năm 2014 là mấy, sau năm 2008 thua lỗ đến vỡ mặt, năm 2009 thị trường phục hồi và ngay lập tức dòng tiền lại đổ vào rất mạnh. Thứ hai, CP dù có xuống cỡ nào, nhưng nếu có một số yếu tố hấp dẫn đặt trong điều kiện TTCK thuận lợi đều thu hút NĐT. Quá trình tái cơ cấu ngân hàng và xử lý nợ xấu đã đạt được những bước tiến đáng kể, trong khi quá trình tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước đang tăng tốc. Cán cân thanh toán thặng dư giúp tỷ giá VNĐ/USD ổn định, đối lập với sự mất giá nội tệ của một số nước trong khu vực và nước ta đang tiến đến những hiệp định thương mại quan trọ
218<<<f>>>ng như TPP, FTA với một số quốc gia. Đây chính là các yếu tố kích TTCK tăng tốc. Ông Nguyễn Đức Hùng Linh, Giám đốc Phân tích CTCK Sài Gòn 2 điều trên chỉ ra rằng niềm tin còn quan trọng hơn cả dòng tiền trên TTCK, có niềm tin, sẽ lập tức có dòng tiền. Có rất nhiều yếu tố để củng cố niềm tin cho NĐT, nhưng ở đây có thể xem xét trên yếu tố phổ biến nhất đó là thông tin. Khoảng nửa năm qua, dân chứng khoán có đúc kết ra quy luật: Hễ khi nào TTCK giảm điểm lại có… tin khủng hỗ trợ, nên thị trường không giảm mà cứ tăng. Không quá khó để lý giải cho quy luật, thậm chí là những sự trùng hợp này. Bởi những thông tin đó là minh chứng cho một loạt động thái để giải quyết những thách thức của nền kinh tế, hỗ trợ TTCK của các cơ quan quản lý. Giám đốc một quỹ đầu tư nước ngoài cho biết ông cảm thấy những luồng thông tin xuất hiện trong thời gian gần đây, từ việc ổn định tỷ giá, cho đến nới room, quyết liệt cổ phần hóa đều rất phù hợp và khiến các NĐT nước ngoài cảm thấy yên tâm, lạc quan. Niềm ti
218<<<f>>>n được củng cố, dòng tiền gia tăng, vấn đề cần bàn tiếp theo là dòng tiền sẽ chảy vào thị trường theo cách thức nào? Những năm trước, khi nói đến các quỹ đầu tư nước ngoài, người ta nghĩ ngay đến VinaCapital (VC) và Dragon Capital (DC). Nhưng giờ đây cả 2 quỹ này sẽ phải chịu sự cạnh tranh quyết liệt với một loạt tân binh có tiềm lực khác. Một nhóm quỹ đầu tư vào thị trường mới nổi như Asean Small Cap Fund, Mutual Fund Elite, Lucerne Enterprise… hiện nay đang giải ngân vào những CP ở nhóm mid cap hoặc penny cực kỳ tích cực. Một NĐT dày dạn kinh nghiệm nhận xét thời gian gần đây có nhiều bóng dáng lãnh đạo một số quỹ mới phát biểu trên các diễn đàn truyền thông rất nhiều, chẳng mấy chốc họ sẽ nổi bật không kém gì các nhân vật lãnh đạo trước đây ở DC hay VC. Vẫn nặng yếu tố đầu cơ Tính từ đầu năm tới nay, mới chỉ có một ông lớn thực sự niêm yết là BIDV (BID), trong khi một loạt ông lớn khác hoặc chưa lên sàn, hoặc còn chưa cổ phần hóa và IPO. Những doanh nghiệp lớn, hoạt động hiệu quả tr
218<<<f>>>ên sàn như FPT, REE, Vinamilk (VNM), Nhựa Bình Minh(BMP)… đã hết room. Và nhiều khả năng, khi những doanh nghiệp này được mở room, nguồn cung CP chưa chắc đã đáp ứng được nhu cầu. Giá trị vốn hóa của BMP hiện đang vào khoảng 3.700 tỷ đồng, tương đương 176 triệu USD và hiện đã hết room. Giả sử BMP được mở room thêm 10%, giá trị cổ phần NĐT nước ngoài có thể mua thêm chỉ 17,6 triệu USD và dám chắc có rất nhiều quỹ đầu tư, các đối tác nước ngoài thừa sức gom hết CP này. Trong khi đó, lướt qua các giao dịch của khối ngoại tại GAS (PVGas), CP có vốn hóa lớn nhất thị trường, giá trị cả mua lẫn bán phiên nào khá từ mức 10-20 tỷ đồng, nếu không dưới 10 tỷ đồng, tức đều dưới 1 triệu USD. Với đặc trưng một CP như GAS vừa vốn hóa lớn, vừa làm ăn hiệu quả, chia cổ tức ổn định nhưng số CP lưu hành lại quá thấp, các tổ chức thường sẽ có xu hướng mua vào để nắm giữ nhiều hơn là mua bán liên tục vì dễ mất hàng. Như vậy, vấn đề mở room thực tế chỉ là một phần trong một chiến dịch tổng thể là tạo hàng c
218<<<f>>>ho thị trường, bao gồm cả việc tích cực thúc đẩy cổ phần hóa, IPO và niêm yết CP lên sàn. Mới đây, ông Phạm Viết Muôn, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Phó Trưởng ban Chỉ đạo đổi mới doanh nghiệp, cho biết trong 2 năm 2014-2015 bình quân 1 ngày sẽ phải cổ phần hóa hơn 1 doanh nghiệp nhà nước. Nhà đầu tư giờ đây dày dạn kinh nghiệm hơn. Ảnh: LONG THANH Khi hàng hóa mới và cả hàng hóa cũ (được kỳ vọng sẽ làm mới, thông qua việc mở room) vẫn chưa xuất hiện, dòng tiền sẽ dịch chuyển đi đâu? Không khó để chỉ ra rằng dòng tiền với ưu thế từ NĐT cá nhân trong nước sẽ tìm đến những CP mid cap và penny. Và khi dòng tiền lớn, mang tính dài hạn và giải ngân vào hàng lớn vẫn còn đợi, dòng tiền đầu cơ cũng vẫn sẽ chiếm ưu thế. Nhưng quy mô vốn hóa của nhóm mid cap chỉ ở mức trung bình, thậm chí nhỏ, trong khi thanh khoản thị trường ở mức 3.000 tỷ đồng/phiên là lớn, nên ngoài việc đổ vào nhóm mid cap, dòng tiền sẽ tập trung ở các blue chip. Một điểm khác biệt là blue chip bây giờ vẫn mang tính chấ
218<<<f>>>t đầu cơ đậm nét. Rõ ràng việc đầu cơ hay lướt sóng ngắn hạn tại blue chip an toàn hơn rất nhiều so với những CP mid cap hay penny, bởi CP này có nền tảng hoạt động ổn định, thanh khoản lớn. Và như vậy, cho đến khi nguồn cung hàng hóa lớn cỡ BID, GAS, VNM… xuất hiện nhiều hơn trên thị trường thông qua việc thúc đẩy cổ phần hóa, IPO, dòng tiền trên TTCK vẫn sẽ chịu ảnh hưởng khá đậm nét bởi yếu tố đầu cơ, và dòng tiền trong nước (của NĐT cá nhân) vẫn chiếm ưu thế. 
219<<<f>>> Christmas Day (live performance) - EXO Christmas Day hấp dẫn hơn nhờ vũ đạo với đai đeo quần. 
220<<<f>>> Bảo mẫu đạp chết trẻ: 18 năm tù, bồi thường 100 triệu (ĐSPL) - HĐXX tuyên phạt bị cáo Hồ Ngọc Nhờ 18 năm tù giam, đồng thời gia đình bà Hồ Ngọc Anh phải liên đới bồi thường cho gia đình nạn nhân 100 triệu đồng. Trong phần xét hỏi, bị cáo Nhờ khai nhận hành vi phạm tội “giết trẻ”. Nhờ nói, Nhờ không cố ý, còn gia đình nạn nhân đòi bị cáo bồi thường 100 triệu. Trong phần xét hỏi, bị cáo Hồ Ngọc Nhờ khai nhận, trước thời điểm xảy ra sự việc "cháu Long đột ngột khóc lớn", khiến bảo mẫu này tức giận mà hành động gây nên cái chết của cháu Long. Thật sự Nhờ không cố ý giết người. Bị cáo Nhờ đứng chất vẫn HĐXX Còn chị Võ Thị Huyền (25 tuổi, quê Nghệ An, mẹ cháu Long) khi được HĐXX hỏi, chị đề nghị tòa xử nghiêm, đúng tội và đúng pháp luật. Khi được hỏi về trách nhiệm dẫn đến cái chết của cháu Long, chị Huyền cũng thừa nhận chưa làm tròn trách nhiệm của người mẹ khi đem con gửi cho bảo mẫu không chuyên, chưa qua trường lớp chăm nom. Chị Huyền mẹ nạn nhân (đứng phía sau) yêu cầu bị cáo phải bồi
220<<<f>>> thường 100 triệu Chị Huyền yêu cầu bị cáo bồi thường 100 triệu để bồi thường tổn thất về tinh thần, công sức nuôi nấng cháu bé và chi phí mai táng. Khi được tòa xét hỏi về khoản tiền phải đền bù cho bị hại là 100 triệu, bà Hồ Ngọc Anh (mẹ của Nhờ) run rẩy nói: “Tôi không có tiền nên không biết chia sẻ thế nào”. Khi được hỏi về ngày tháng năm sinh của Nhờ, bà Anh cho biết Nhờ được làm giấy khai sinh trễ so với ngày sinh thực tế nhưng bà không nhớ rõ ngày nào. Mẹ của Nhờ bà Hồ Ngọc Anh trả lời chất vấn của HĐXX. HĐXX hỏi: “Tại sao lại đối xử tàn án với cháu Long như vậy?”, Nhờ chỉ khóc nấc và trả lời “không biết”. Nhờ cũng khai nhận, ngoài tên “Nhờ”, bị cáo còn có một tên khác là Hồ Thị Thủy Tiên và sinh năm 1991. Tuy vậy, Nhờ cho rằng đây là tên giả, tuổi giả, Nhờ làm vậy để thêm tuổi đi làm công nhân. Luật sư bào chữa cho bị cáo thay mặt gia đình bị cáo gửi lời chia buồn tới chị Huyền, anh Đức và mong hai người tha thứ cho hành vi của bị cáo. Vị luật sư đặt câu hỏi về việc cháu Long b
220<<<f>>>ị ngã trước khi sự việc xảy ra. Chị Huyền xác nhận điều này và cho biết sau khi ngã (cách đó hơn 2 tháng) gia đình đã đưa cháu Long đi khám và chụp tia X, kết quả cháu Long hoàn toàn bình thường. Nhờ cúi đầu nhận tội trước phiên tòa Bị cáo Nhờ và chồng cũng cho biết rất mong muốn được bồi thường cho gia đình bị hại, tuy nhiên chồng Nhờ thừa nhận kinh tế của họ đang rất khó khăn. Trao đổi với anh Phan Thanh Sơn (23 tuổi, quê Cần Thơ) chồng của Nhờ, anh Sơn cho biết gia đình nghèo khó ở quê không có đất để làm ăn nên phải lên Sài Gòn để kiếm sống. Từ khi vợ bị tạm giam, gia đình gặp nhiều khó khăn, con trai của Sơn và Nhờ nhiều lần hỏi cha về mẹ… “Hằng ngày cháu nó ở nhà chơi quẩn quanh trong xóm trọ không có ai chăm sóc, tôi thì lo đi làm để kiếm tiền trang trải cuộc sống. Mẹ tôi cũng đi bán vé số, tuy nhiên chỉ đi bán gần và khoảng 2-3 tiếng là về để chăm sóc con tôi”, Sơn chia sẻ. Anh Sơn đang dỗ dành con trai khi cháu đòi vào gặp mẹ qua hàng rào sắt của TANT TP.HCM Sơn nghẹn giọng nó
220<<<f>>>i: "Nếu ở quê mà có ruộng đất thì tôi đã bán để trả, thế nhưng gia đình tôi đâu có, lên Sài Gòn cố gắng làm lụng nhưng cũng chỉ đủ ăn thôi…”. Lúc 10h00’, đại diện VKS bước vào phần luận tội: Đại diện VKS cho rằng đáng lẽ bị cáo phải nâng niu cháu Long như con mình thì bị cáo lại hăm dọa. Khi xảy ra sự việc không những không dừng lại chăm sóc mà bị cáo còn tiếp tục hành hung rồi bỏ ra ngoài, khoảng 20 phút sau đó bị cáo mới trở lại. Hành vi của bị cáo đã khiến cháu Long chết tức tưởi sau đó. Đây là hành vi không thể chấp nhận được cho dù bị cáo có biện minh như thế nào đi chăng nữa. “Đây là hành vi trái pháp luật , vi phạm quyền sống của người khác”, vị đại diện VKS nhấn mạnh. Vị đại diện VKS cũng cho rằng bị cáo khai báo thành khẩn, nhân thân tốt, bị cáo đang nuôi con nhỏ… Đại diện VKS đề nghị mức án 18 năm tù đối với Hồ Ngọc Nhờ. Tòa tuyên phạt bị cáo Nhờ 18 năm tù về tội giết người. Lúc 11h20', sau phần nghị án, tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Hồ Ngọc Nhờ đã bước vào phần tuyên án. HĐXX bá
220<<<f>>>c bỏ căn cứ giảm nhẹ hình phạt mà luật sư bào chữa cho bị cáo đưa ra như: Bị cáo bị ảnh hưởng bệnh thần kinh do cha truyền lại, cháu Long bị ảnh hưởng do ngã trước đó. HĐXX nhận định bị cáo không có nghiệp vụ trông giữ trẻ mà tự ý nhận trông, không đăng ký với chính quyền địa phương, hậu quả làm cháu Long tử vong. Hành vi của bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội nên cần áp dụng hình phạt nghiêm khắc để răn đe người khác. HĐXX tuyên phạt bị cáo Hồ Ngọc Nhờ 18 năm tù. Đồng thời gia đình bà Hồ Ngọc Anh phải liên đới bồi thường cho gia đình chị Huyền 100 triệu đồng vì trong thời gian xảy ra vụ án bị cáo Nhờ chưa đủ 18 tuổi. NGUYỄN SỸ 
221<<<f>>> Ngộ nhận về giáo dục đại học Kể từ khi các nhà kinh tế học chỉ ra đóng góp to lớn của các trường đại học đối với tốc độ tăng trưởng kinh tế, các nhà chính trị đã bắt đầu quan tâm hơn đến giáo dục đại học. Tuy nhiên, một số ngộ nhận của các nhà chính trị về vai trò của các trường đại học đã ảnh hưởng tiêu cực tới hiệu quả chính sách mà họ đưa ra. Ví dụ, Tổng thống Mỹ Barack Obama từng nhiều lần cho rằng nước Mỹ cần gia tăng tỷ lệ thanh niên Mỹ có bằng đại học, nhưng nghiên cứu của các nhà kinh tế học về mối quan hệ giữa giáo dục và tăng trưởng kinh tế cho thấy điều quan trọng nhất trong giáo dục đại học không phải là số lượng bằng đại học được cấp mà ở phương pháp giáo dục kĩ năng nhận thức, như tư duy phê phán và khả năng giải quyết vấn đề.Không nhận thức được vấn đề này có thể dẫn đến những hậu quả to lớn. Chi phí của việc đào tạo chạy số lượng cao hơn đáng kể so với đào tạo chú trọng về chất lượng, trong khi chính phủ còn phải hỗ trợ nhiều chương trình khác – chưa kể người dân luôn 
221<<<f>>>có xu hướng chống lại việc tăng thuế - và ngày càng khó có đủ nguồn ngân sách Nhà nước cho những nỗ lực như vậy. Việc thực hiện cả ba mục tiêu - chất lượng, số lượng và hiệu quả chi phí – cùng một lúc là vấn đề khó khăn, do đó nhiều khả năng người ta phải chấp nhận hi sinh một trong ba mục tiêu. Trong đó, các mục tiêu về chi phí đào tạo và số lượng đào tạo đều dễ đặt dưới sự kiểm soát chặt chẽ, còn mục tiêu về chất lượng rất khó để đo lường, đánh giá, quy trách nhiệm, vì vậy sẽ dễ bị hi sinh nhất. Khi các nhà lãnh đạo của chúng ta coi giáo dục chỉ là phương tiện để tạo ra công ăn việc làm và tiền bạc, sẽ không có gì là bất ngờ nếu thế hệ tương lai cũng có chung ngộ nhận này. Quan niệm sai lầm thứ hai của những người làm chính sách là chỉ lưu tâm tới một lợi ích của giáo dục đại học, đó là việc cung cấp cho những người tốt nghiệp cơ hội tìm được một công việc của tầng lớp trung lưu và đóng góp vào phát triển kinh tế và thịnh vượng. Trong khi đó, những lợi ích khác vẫn thường bị xem nhẹ,
221<<<f>>> đó là việc những người tốt nghiệp đại học dường như dễ thích nghi hơn những người chỉ có bằng tốt nghiệp phổ thông trung học trong quá trình phát triển, biến động của nền kinh tế và thị trường lao động, họ thường có tỉ lệ tham gia bầu cử cao hơn, tích cực hoạt động xã hội hơn, ít phạm tội, giáo dục con cái tốt hơn, và ít ốm đau hơn vì có lối sống lành mạnh hơn. Các nhà nghiên cứu cho rằng những lợi ích phụ trội này còn có giá trị cao hơn khoản tăng về thu nhập suốt đời mà tấm bằng đại học có thể mang lại, song việc xem nhẹ những lợi ích này sẽ khiến những người làm chính sách khuyến khích đường lối giáo dục nhanh chóng chạy theo số lượng với chi phí thấp hơn nhưng mang lại ít lợi ích hơn cho cả người học lẫn xã hội.Những sự hiểu lầm như thế được thể hiện rõ ràng trong những bài phát biểu của các nhà lãnh đạo chính phủ Mỹ trong suốt hai thập kỉ qua, trong đó chủ yếu chú trọng vào mục tiêu giáo dục, đào tạo một thế hệ đủ sức cạnh tranh trong nền kinh tế toàn cầu. Không chỉ Mỹ, các nước 
221<<<f>>>khác cũng thể hiện một thái độ thực dụng tương tự, điển hình như chính sách chuyển quyền tài phán đối với các trường đại học Anh vào năm 1992 từ Bộ Giáo dục và Khoa học (Department of Education and Science) sang cho Bộ Giáo dục và Lao động (Department for Education and Employment), rồi năm 2009 lại chuyển sang một bộ mới là Bộ Kinh doanh, Cách tân và Kĩ năng (Department for Business, Innovation, and Skills).Sự thu hẹp vai trò của giáo dục đại học theo xu hướng chú trọng những giá trị vật chất như trên là điều chưa từng có trước đây. Thật đáng kinh ngạc khi người ta đã bỏ qua các giá trị từ lâu vẫn được coi là những mục tiêu quan trọng nhất của giáo dục: hoàn thiện nhân cách đạo đức của người học và đào tạo họ trở thành những người công dân tích cực, có kiến thức. Điều này hoàn toàn trái nghịch với quan niệm cho rằng khi các nước trở thành giàu có hơn thì mối bận tâm của người dân về tiền bạc và của cải sẽ giảm đi, như John Maynard Keynes từng tiên đoán trong thập niên 1920.Trong một xã
221<<<f>>> hội dân chủ, các nhà chính trị thường phải ngả theo nhu cầu của đa số người dân, trong đó hầu hết mọi người dân đều coi trọng vấn đề tiền bạc và công ăn việc làm. Theo một cuộc khảo sát gần đây (2012), 88% sinh viên năm đầu tiên tại các đại học tại Hoa Kỳ nói rằng tìm được việc làm tốt hơn là một lý do quan trọng cho việc học đại học, và 81% nói rằng “được đảm bảo lợi ích tài chính” là mục tiêu “thiết yếu” hay mục tiêu “rất quan trọng” trong sự nghiệp. Nhưng mặt khác, cũng có tới 82,5% các sinh viên năm đầu này khẳng định “việc học hỏi thêm những kiến thức mà tôi quan tâm” là một lý do quan trọng theo học đại học, và 73% muốn “đạt được một nền học vấn cơ bản và thông hiểu các tri thức.” Trong số các mục tiêu được coi là “thiết yếu” hoặc “rất quan trọng”, 51% có để cập tới nhu cầu “cải thiện hiểu biết của bản thân về các nước khác và những nền văn hóa khác”, 45,6% bày tỏ muốn “xây dựng một quan điểm triết lý có ý nghĩa về cuộc đời”, ngoài ra không ít người đưa ra những mục tiêu như “tr
221<<<f>>>ở thành người lãnh đạo cộng đồng,” “góp phần thúc đẩy sự hiểu biết về các chủng tộc,” và “tham gia vào những chương trình làm sạch môi trường.”Cuối cùng, các cuộc khảo sát cho thấy rằng điều người ta mong muốn nhất không phải là của cải mà là hạnh phúc và sự hài lòng từ một cuộc sống trọn vẹn và có ý nghĩa. Tiền có ích, nhưng còn những điều vô cùng quan trọng khác: quan hệ gần gũi giữa người với người, những hành xử nhân ái, những niềm say mê, cơ hội được sống trong một xã hội tự do, đạo đức, và được quản lý một cách dân chủ. Mặt khác, một nền kinh tế trì trệ và thiếu vắng cơ hội chắc chắn gây ra nhiều vấn đề cho xã hội, nhưng tỉ lệ người tham gia bầu cử thấp, sự thờ ơ với đời sống dân sự, thái độ coi thường những tiêu chuẩn đạo đức, và sự thờ ơ với nghệ thuật, âm nhạc, văn học, và tư tưởng cũng tạo ra nhiều vấn đề không kém.Trách nhiệm của nhà giáo dục là giúp sinh viên của mình vươn tới một cuộc sống như mong muốn, với lối sống có trách nhiệm, và trọng trách của Nhà nước là quan tâm 
221<<<f>>>và khuyến khích các trường đại học nỗ lực làm tốt nhiệm vụ này. Nói cho cùng, như Louis Brandeis từng nhận xét: Dù tốt hay xấu, “Chính phủ chính là một người thầy giàu quyền lực và hiện diện khắp nơi.” Khi các nhà lãnh đạo của chúng ta coi giáo dục chỉ là phương tiện để tạo ra công ăn việc làm và tiền bạc, sẽ không có gì là bất ngờ nếu thế hệ tương lai cũng có chung ngộ nhận này. Phạm Nguyên Trường lược dịch từ bài viết của Derek Bok, tác giả cuốn Giáo dục đại học ở Mĩ (Higher Education in America). Bok là giáo sư Đại học Harvard, đồng thời là Chủ tịch đại học này từ năm 1971 đến năm 1991 và từ năm 2006 đến 2007. Nguồn: http://www.project-syndicate.org/commentary/derek-bok-on-policymakers—misconceptions-of-the-role-of-higher-learning 
222<<<f>>> Clip U19 Việt Nam chia điểm đáng tiếc với U19 Wimbledon Ở trận giao hữu thứ 2 trong chuyến tập huấn châu Âu diễn ra hồi tối qua, U19 Việt Nam đã bị U19 Wimbledon cầm hòa với tỷ số 2-2, dù chúng ta đã thi đấu lấn lướt trong phần lớn thời gian của trận đấu. Ở trận đấu này, Công Phượng (phút 33) và Duy Mạnh (phút 75) chính là tác giả của hai bàn thắng cho U19 Việt Nam. Điều đáng nói là Văn Sơn đã bỏ lỡ cơ hội ngon ăn khi đá hỏng quả penalty ở phút 45. Clip diễn biến trận đấu. Nguồn: Youtube. Hữu Tuấn (theo VTV) 
223<<<f>>> Hương Tràm: 'Tôi có 1 triệu đô la trong tay...' (Xã hội) - Quán quân The Voice mùa đầu tiên chia sẻ trong năm nay, cô sẽ cố gắng để mọi người thấy được sự nhiệt tình, hòa đồng để tránh những nhìn nhận sai về mình. Hương Tràm trải qua một năm 2013 nhiều biến động. 2013 đánh dấu nhiều khoảng thăng trầm trong sự nghiệp của Hương Tràm, theo chị đâu là thời điểm thăng hoa, cũng như khó khăn nhất? - Đầu năm 2013 là thời điểm tôi khó có thể quên trong cuộc sống của mình khi được biết đến và yêu mến bởi khán giả truyền hình từ cuộc thi The Voice. Giây phút tôi đăng quang nhòe trong nước mắt với sự có mặt của cả gia đình là thời khắc tôi khó có thể quên trong cuộc sống của mình mãi sau này. Về thời điểm khó khăn nhất, đó là khoảng thời gian tôi đối mặt với những vấn đề riêng vào cuối năm. Tới thời điểm này, tôi nghĩ rằng, mình đã có một năm với nhiều trải nghiệm và có những bài học lớn cho riêng mình để trưởng thành. - Dù đã có nhiều hoạt động đáng kể, nhưng một vài tai tiếng nhỏ đã khiến năm 
223<<<f>>>2013 của chị không được trọn vẹn. Chị có cảm thấy tiếc về những điều này không? - Dù là 15, 20 năm nữa, tôi thấy mình vẫn là một cô bé trước những thành công lớn lao của các đàn anh, đàn chị đi trước. Sự phục vụ của họ dành cho khán giả hàng chục năm trời và trải qua những thời kỳ khác nhau rất thăng trầm của nghệ nghiệp rèn cho họ bản lĩnh không sợ hãi, e ngại trước những khó khăn, thách thức. Tôi luôn nhìn vào những phấn đấu và cố gắng đó để tự nhìn lại bản thân và động viên mình vươn lên sau những thành công hay vấp ngã.Mẹ là người ảnh hưởng đến tôi nhiều về mặt tình cảm nên cũng ở bên tôi những lúc khó khăn nhất. Là một nghệ sĩ, đứng trước những điều không may mắn đến với mình, nói không tiếc là nói dối, nhưng quan trọng hơn là những cái nắm tay và ánh mắt động viên đã thúc đẩy tôi lấy lại năng lượng để tiếp tục hoạt động nghệ thuật bằng tâm thế lạc quan nhất. - Bài học lớn nhất về nghề nghiệp lẫn cuộc sống mà chị rút ra được trong năm qua là gì? - Điều tôi cảm thấy tự tin ở mình l
223<<<f>>>à giọng hát vì mọi người nhận xét tôi hát có cảm xúc mạnh, có chiều sâu dù tôi còn nhỏ tuổi. Điều ấy có lẽ bắt nguồn từ cách sống nội tâm, hơi khép kín, nhưng sẽ là hạn chế với tôi ở những nơi ồn ào và ít sự quen biết. Ngoài âm nhạc, tôi sống rất đơn giản với những anh chị, bạn bè gần gũi quanh mình và tập trung cho việc học. Vì thế, mọi người ít thấy tôi trong các hoạt động giải trí, ít gặp gỡ nên chưa hiểu nhiều về tôi nên nảy sinh những hiểu lầm. Trong kế hoạch của mình trong năm tới, tôi sẽ tham gia nhiều hoạt động hơn và sẽ cố gắng để mọi người thấy được sự nhiệt tình trong công việc, hòa đồng trong cuộc sống, và tránh những nhìn nhận sai về mình. Đây cũng là cơ hội để tôi hiểu biết và tập dần cho mình thói quen sống trong một môi trường đa nhân cách. - Nếu được sửa sai một lỗi lầm mà mình mắc phải trong năm qua, chị muốn làm lại điều gì? - Trong cuộc sống, không ai thành công mà không từng một lần thất bại, va vấp. Dù là ai, sống ở nơi nào, hay làm việc gì chúng ta đều có sự tác 
223<<<f>>>động đến những người xung quanh. Xã hội chúng ta đang sống đã làm nên con người chúng ta hiện nay, hay chính quá khứ đã xây dựng nên con người trưởng thành, trải nghiệm và sống biết ý thức.Quá khứ là điều chúng ta hay nhìn lại để thay đổi bản thân để hoàn thiện mình nên tôi cảm ơn những gì mình đã trải qua để trân trọng hơn những gì tôi đang có và cả những gì đã mất. "Tôi sống rất đơn giản với những anh chị, bạn bè gần gũi quanh mình và tập trung cho việc học. Vì thế, mọi người ít thấy tôi trong các hoạt động giải trí, ít gặp gỡ nên chưa hiểu nhiều về tôi nên nảy sinh những hiểu lầm". - Thời điểm này, chị nghĩ độ hot của mình còn bao nhiêu phần trăm so với thời kỳ khi vừa đăng quang The Voice? - Tôi nghĩ rằng, những cuộc thi như The Voice mang đến cho chúng tôi - những thí sinh bước ra từ các cuộc thi một nền tảng để phấn đấu, vươn lên và học cách làm việc chuyên nghiệp chứ không phải đặt chúng tôi ở những mức độ nổi tiếng khác nhau. Giá trị của các cuộc thi giúp chúng tôi mạnh mẽ và đ
223<<<f>>>ộc lập hơn khi bước ra ngoài, không phải là danh tiếng khác nhau và sự so sánh hời hợt giữa những cá thể khác nhau về phong cách, âm nhạc, gu thẩm mỹ. - Chị nghĩ sao trước nhận xét Hương Tràm đến thời điểm này còn được nhắc đến nhiều là nhờ chuyện tình cảm với Bùi Anh Tuấn và bạn trai hiện tại? - Từ một thí sinh bước ra từ một cuộc thi lớn như The Voice, tôi đã dối diện với nhiều vấn đề phức tạp và khác nhau. Nhưng tôi thấy, điều thuyết phục lớn nhất và hiệu quả nhất vẫn là âm nhạc và giọng hát của mình. Tôi không bình luận gì trước những ý kiến về bản thân mình vì khán giả có quyền đánh giá, nhìn nhận về bất cứ nghệ sĩ nào. Bản thân tôi chỉ biết mình đang tiến về phía trước và sự hiện diện của tôi trên các sân khấu ca nhạc là minh chứng cho sự tồn tại của mình với khán giả, chứ không hẳn là được nhắc đến nhiều hay là ít trên báo chí. - Cái Tết năm nay có khác gì so với những năm trước không khi hiện tại cuộc sống của chị chắc sẽ bận rộn nhưng cũng đầy đủ vật chất hơn? - Tôi có 1 triệu
223<<<f>>> đô la trong tay cũng không hạnh phúc bằng dành trọn những ngày thiêng liêng nhất của năm bên gia đình. Đi xa suốt cả năm trời nên được ở bên cạnh người thân những ngày Tết vô cùng quý giá với tôi. Gia đình tôi đều là những người làm nghệ thuật nên tình cảm trân trọng mỗi thành viên dành cho nhau quý hơn rất nhiều những giá trị vật chất khác. Năm nay là năm đầu tiên tôi được ăn Tết cùng gia đình sau gần một năm sống xa nhà. Với tôi, năm nay thực sự đặc biệt sau rất nhiều điều đã đến với mình. - Chạy show miệt mài, đi hát tại các event sang trọng, chị có dự định mua nhà trong năm nay? - Chiếc xe cá nhân chính là món quà tôi đã dự dành dụm cho riêng mình sau một thời gian ngắn đi hát nhưng tôi không xem đó là một điều quá đặc biệt. Không biết vì lẽ gì, mỗi lần đứng trên sân khấu tôi lại có cảm giác như bay lên cùng với những nốt nhạc. Tôi chỉ mong những kiến thức hiểu biết tôi học được từ các thầy cô ở trường và tự tích lũy bằng kinh nghiệm của bản thân sẽ bồi đắp cho tôi một tâm hồn ngà
223<<<f>>>y càng nhạy cảm và khả năng xử lý bài hát ngày càng tốt và thuyết phục hơn. - Khi "The Voice" vừa sản sinh ra một thế hệ mới cộng thêm sự xuất hiện của các ca sĩ mới, chị sẽ làm gì để giữ được chỗ đứng của mình? - Như tôi đã nói, giọng hát là thứ duy nhất một ca sĩ có thể thuyết phục khán giả. Dù là tôi hay bất cứ ai, cũng đều nhận thức được điều này. Tôi không nghĩ nhiều đến sự cạnh tranh vì mỗi người sẽ có một lối đi riêng, và họ sẽ đứng ở nơi mà bản thân họ đã xây dựng nên. Đó mới là một nghệ sĩ thực thụ. - Chị đặt mục tiêu gì cho năm mới hay sẽ để mọi thứ diễn ra theo cảm hứng của mình? - Tôi dự định sẽ thực hiện một album riêng phản ánh đúng gu âm nhạc và con người của mình, làm việc với nhiều nhà sản xuất uy tín, xây dựng hình ảnh mới và hợp tác những dự án âm nhạc với các tài năng mới của giới giải trí. 
224<<<f>>> Paparazzi - SNSD Khi biểu diễn Paparazzi, những chiếc găng tay màu hồng của SNSD đặc biệt nổi bật. Nó giúp các động tác tay dễ thương trở nên ấn tượng hơn. 
225<<<f>>> Thu Minh bỗng dưng kín đáo... vì chồng “Ý thức được mình là phụ nữ đã có chồng, nên tôi không còn ăn mặc hở hang nữa”, nữ ca sĩ “Taxi” lý giải về phong cách ăn mặc kín đáo trong thời gian gần đây. Xuất hiện tại một đêm nhạc vào tối ngày 28/5, Thu Minh một lần nữa làm bùng nổ sân khấu với giọng ca nội lực và những màn biểu diễn cuồng nhiệt. Thay vì 3 ca khúc như kịch bản ban đầu, nữ ca sĩ “Đường cong” cùng lúc gửi tặng đến khán giả 8 bài hit đình đám của cô, thổi bùng bầu không khí sôi động của buổi biểu diễn. Thu Minh ăn mặc kín đáo một cách khác lạ Đặc biệt, Thu Minh cũng khiến nhiều người ngỡ ngàng bởi bộ trang phục khá kín đáo khác lạ hoàn toàn so với phong cách sexy quen thuộc thường ngày của cô. Lý giải về điều này, cựu giám khảo “The Voice” cho biết, cô kín đáo là vì ông xã của mình. “Tôi ý thức được mình là phụ nữ đã có chồng, nên tôi không còn ăn mặc hở hang như trước nữa. Anh ấy là động lực để tôi thay đổi quan điểm và thói quen ăn mặc”, Thu Minh tâm sự. Cô cũng chia sẻ thêm,
225<<<f>>> việc vừa hát vừa nhảy khiến cô luôn cảm thấy nóng bức mỗi lần biểu diễn. Đó là lý do tại sao, cô thích lựa chọn trang phục “thiếu vải” để biểu diễn. Tuy nhiên, điều này đã gây ra sự phản cảm đối với khán giả và Thu Minh từng phải nộp phạt vì trang phục biểu diễn sai quy cách hồi năm 2012. Dương Dương (Depplus.vn/MASK) 
226<<<f>>> Minsk huyền thoại "hồi sinh" với giá 1.440 USD Dù bạn có tin hay không, Minsk M125 vẫn được sản xuất tại Belarus, với thiết kế mang đậm phong cách Minsk huyền thoại thời Liên Xô cũ. Minsk là cái tên thân thuộc đã ngấm vào máu người Việt. Cho tới tận ngày nay, khi những chiếc xe hiện đại và tiết kiệm nhiên liệu đã trở thành phổ biến, nhưng những chiếc Minsk vẫn không hoàn toàn biến mất, nó vẫn vi vu trên những cung đường cùng với dân bụi, thích “xê dịch”. Lỳ lợm, dễ dàng vượt qua những cung đường gồ ghề đá sỏi, thậm chí lội suối, dễ dàng sửa chữa khi hỏng hóc, đó là lý do mà Minsk có sức sống mạnh liệt tới hàng vài chục năm như vậy.Mẫu xe cổ điển đó tưởng chừng như đã “tuyệt chủng”, nhưng mới đây hãng Minsk đột ngột hé lộ thông tin, nó chưa hề bị dừng sản xuất. Hiện tại, Minsk đã kết hợp với những nhà sản xuất Trung Quốc như Zongshen để tạo ra những cỗ máy hiện đại hơn, tuy nhiên thiết kế của Minsk M125 vẫn không có nhiều thay đổi so với hàng chục năm về trước. Về vóc dáng, nó không kh
226<<<f>>>ác là bao so với những chiếc xe cũ kỹ vẫn đang nhả khói tại Việt Nam. Tất nhiên chiếc xe hiện nay đã tiết kiệm nhiên liệu hơn nhiều so với xe thời trước. Tuy vậy, người ta mong mỏi nó vẫn giữ được những đặc điểm khiến nó trở thành huyền thoại, ít nhất là tại Việt Nam: dễ sửa chữa, giá rẻ và đa dụng.Minsh M125 thời này sử dụng xi lanh đơn dung tích 125 phân khối, làm mát bằng gió, mang lại công suất tối đa 10,5 mã lực, và sử dụng hộp số 4 cấp. Bình xăng 11 lít, có cần đạp nổ và con số tiêu hao nhiên liệu 3,7 lít cho 100 km là những thông số khác. Cho dù không nâng lên phanh đĩa vì sợ làm mất đi nét cổ điển, nhưng phanh tang trống hiện nay được kỳ vọng sẽ làm khả năng giảm tốc của Minsk mới tăng lên đáng kể, so với những chiếc xe Liên Xô ngày nào, vốn nổi tiếng vì khả năng giảm tốc nghèo nàn. Minsk M125 mới có tốc độ tối đa 90 km/h và có trọng lượng 120kg, với mức giá bán 1.440 USD. Không còn là thuần Liên Xô như Minsk cũ, nhưng nếu được mang về Việt Nam, biết đâu chiếc xe huyền thoại mộ
226<<<f>>>t thời này lại gây sốt. Theo Tiền Phong 
227<<<f>>> Nhiều sao Việt tuyên bố không quen biết nhau (Xã hội) - Duy Uyên nhóm Mắt Ngọc, Hương Tràm… sử dụng cách nói này để đáp trả lại cáo buộc scandal nhưng cũng có người dùng chiêu như vậy để gây xôn xao như Hà Anh. Nhiều sao Việt tuyên bố không quen biết nhau. Duy Uyên – Cường Đô la Ngoài Hà Tăng và Hồ Ngọc Hà là hai người tình chính thức, doanh nhân Cường Đô La còn có nhiều nghi án tình cảm với các người đẹp trong showbiz Việt, trong đó có Duy Uyên của nhóm Mắt Ngọc. Khi tin đồn tình ái với Cường Đô la xuất hiện trùng thời điểm nghi án kết hôn, Duy Uyên trả lời bằng việc hỏi Cường Đô la là ai trong khi tên tuổi của doanh nhân trẻ này vốn đã gây ồn ào từ showbiz tới công chúng. “Ai kia? Tôi không biết Cường Đô la là ai thì có lý do gì tôi lại yêu anh ta??!!” – Duy Uyên nói. Có nguồn tin từng tiết lộ Duy Uyên và Cường Đô la từng gắn bó được một thời gian, hiện tại cả hai đang có tổ ấm riêng. Hà Anh – Trang Nhung Một trong những phát ngôn từng gây sốc của siêu mẫu Hà Anh là câu hỏi “Trang N
227<<<f>>>hung là ai?” trong một bài phỏng vấn vào cuối năm 2010, cô được hỏi "Chị nghĩ sao khi siêu mẫu Trang Nhung từng tuyên bố “Tôi dư sức làm siêu mẫu quốc tế?”. Câu nói này đã châm ngòi cho loạt chỉ trích hướng về Hà Anh, cho rằng cô coi thường, hạ thấp đồng nghiệp. Theo Hà Anh phân trần, câu hỏi trên chỉ là một phản ứng tự nhiên bởi cô nhìn nhận Trang Nhung là một á hậu, diễn viên điện ảnh triển vọng chứ không phải một người mẫu đơn thuần, khi phóng viên sử dụng những từ ngữ như “siêu mẫu” khiến cô tự hỏi siêu mẫu quốc tế Trang Nhung này là ai. Sau phát ngôn trên, Hà Anh và Trang Nhung được mời xuất hiện trong một sự kiện và vô tình được sắp xếp ngồi gần nhau, cả hai tỏ ra khá thờ ơ, căng thẳng. Phi Nhung – Kevin Tuấn Hùng Tháng 8 năm ngoái, một nam ca sĩ không mấy tên tuổi là Kevin Tuấn Hùng lên trang cá nhân Facebook và báo chí chia sẻ những suy nghĩ bức xúc về nữ ca sĩ Phi Nhung trong đêm diễn Phi Nhung và những người bạn ở Phú Thọ. Theo lời nam ca sĩ, Phi Nhung đã khiến 3.000 khán giả
227<<<f>>> chờ đợi trong bức xúc vì đến muộn khiến ban tổ chức và các ca sĩ phải tìm cách “câu giờ chữa cháy”. Kevin Tuấn Hùng cũng cho biết đây không phải lần đầu tiên Phi Nhung cư xử như vậy, riêng với anh, đây là lần thứ 3 phải “đứng mũi chịu sào” cho đàn chị. Tuy nhiên khi báo chí liên lạc với Phi Nhung, giọng ca Tình ngăn đôi bờ khá bất ngờ khi bị Kevin Tuấn Hùng bức xúc, cô thậm chí không biết nam ca sĩ này là ai. “Sao! tại sao lại có ai bức xúc với Phi Nhung như vậy! Kevin Tuấn Hùng là ai? Nói gì vậy? Đêm diễn đó có vấn đề gì đâu, khán giả vẫn hết sức ủng hộ Phi Nhung mà”. Nói về đêm diễn ở Phú Thọ, nữ ca sĩ chia sẻ cô chỉ gặp trở ngại trời mưa nhưng sau đó vẫn tới sân khấu biểu diễn và được khán giả ủng hộ nhiệt tình. Về Kevin Tuấn Hùng, giới trong nghề nhận định đây lại là một chiêu bài dựa hơi người khác để đánh bóng tên tuổi của nam ca sĩ. Trước đó Tuấn Hùng từng có phát ngôn so sánh Mỹ Lệ với Lý Nhã Kỳ. Hương Tràm – Nukan Trần Tùng Anh Khi còn là là thí sinh gây sốt của The Voice mùa
227<<<f>>> đầu tiên, Hương Tràm từng cover ca khúc Em sẽ quên của Bích Phương Idol trong lần đi hát karaoke với bạn bè, cô bị Nukan Trần – bạn trai của Bích Phương nhận xét “hát như cơm nguội”. Trên trang cá nhân, Nukan Trần viết: ““Xin khẳng định một điều: không có bất kỳ một ai có thể cover lại bài hát của người yêu Nukan mà có thể hay hơn hoặc thậm chí là chỉ hay bằng. Cho dù người đó có đang rất rất hot trên mạng hoặc trong một cuộc thi nào đó”. Nam ca sĩ còn ám chỉ dặn dò Hương Tràm “nếu cover lại mà hay hơn thì hãy cover, còn không thì tốt nhất tự tìm một bài hát cho bản thân mình em nhé!”. Dòng chia sẻ của Nukan Trần ngay lập tức bị cư dân mạng bất bình khi bức xúc chỉ vì một bài hát karaoke và còn so sánh với bản thu âm, đồng thời đa số cho rằng Nukan Trần nên lấy làm hãnh diện vì bài hát của người yêu anh được cover thay vì “la làng”. Phản ứng trước lời mỉa mai của Nukan, Hương Tràm cho biết cô khá bất ngờ và thú nhận chưa từng nghe bản Em sẽ quên do Bích Phương và cũng không biết Nukan
227<<<f>>> là ai. Nhiều người nhận xét, việc Nukan Trần bức xúc Hương Tràm chỉ nhằm đánh bóng tên tuổi. Đầu năm ngoái, Nukan Trần (tên thật là Trần Tùng Anh) từng vướng nghi án tạo dựng scandal bằng cách tung ra video nhạy cảm tự quay. Lý Nhã Kỳ - Mỹ Lệ Trường hợp của Lý Nhã Kỳ và Mỹ Lệ có khác biệt một chút bởi họ vốn nghe tên tuổi nhau nhưng Lý Nhã Kỳ lại trả lời một cách mỉa mai rằng, có thể do cô kém may mắn nên chưa từng có dịp gặp mặt nữ ca sĩ Mỹ nhân ngư . Vào đầu năm ngoái, chiếc váy 2 tỷ của người đẹp Mùa hè lạnh gây xôn xao, Mỹ Lệ đã có những lời bình luận về sở thích dùng hàng hiệu của Lý Nhã Kỳ, cô nói: “Như Lý Nhã Kỳ đi, cô ấy suốt ngày diện đồ hiệu và đắp lên người mấy tỉ nhưng đẳng cấp ở cái gì? Tất nhiên người đẹp khoác lên hàng hiệu thì đẹp chứ, trong một góc nhìn nào đó trên hình ảnh thì đẹp. Nhưng trong xã hội đói kém, một năm khó khăn thế này thì không đẹp. Mặc thì cứ mặc nhưng làm ơn đừng la toáng lên bộ này mấy tỷ hay mấy chục ngàn đô. Cái đó rất phản cảm”. Đáp lại, Lý Nhã 
227<<<f>>>Kỳ cho rằng với tư cách là đàn em, cô nên dành sự kính trọng với Mỹ Lệ, đồng thời tiết lộ cô chưa từng có dịp gặp Mỹ Lệ: “Từ lúc làm nghề đến giờ, có lẽ do tôi kém may mắn, hoặc chưa đủ độ chín, cho nên tôi chưa bao giờ có dịp gặp một ngôi sao như chị Mỹ Lệ. Có khi, nếu một lần tình cờ gặp nhau ở ngoài đường thì có nhận ra nhau hay không?”. Lý Nhã Kỳ không quên bỏ ngỏ thêm rằng cô sẽ không nói gì về người mà cô chưa từng gặp mặt. Công chúng nhận xét, lời đáp trả của người đẹp họ Lý có phần thâm thúy, sâu xa. 
228<<<f>>> Mang hoa anh đào tới tiệc cưới Sài Gòn Đám cưới của đôi uyên ương Vũ Luân - Ngọc Thảo diễn ra trong không gian lãng mạn như một vườn hoa bừng nở. Lấy cảm hứng từ những mùa hoa anh đào nở rộ, tiệc cưới của cặp đôi Luân và Thảo là sự kết hợp đồng điệu của những bông hoa anh đào, hoa hồng và hoa giấy mỹ thuật. Không gian tiệc cưới còn trở nên lộng lẫy hơn với sắc màu vàng đồng và xanh navy của các loại phụ kiện. Ánh sáng trong tiệc cũng được chăm chút, sắp xếp tỉ mỉ, ất cả tạo nên một không gian tiệc ấn tượng và sang trọng. Phong cách trang trí của buổi tiệc đón đầu xu hướng trang trí tiệc cưới của năm nay, với việc sử dụng đèn chùm cùng với các loại hoa giấy mỹ thuật, hoa tươi và nhất là hàng trăm cành hoa anh đào màu trắng, vốn quen thuộc trong khung cảnh của studio, phim trường. Không gian tiệc như trở thành vườn hoa lãng mạn, mang hơi thở của đất trời mùa xuân, đón mừng hạnh phúc uyên ương. Đình Huy, wedding planner chia sẻ, tiệc cưới của cặp đôi Luân - Thảo là một kỷ niệm đặc biệt v
228<<<f>>>ới cả ê-kíp vì đây là món quà của em gái gửi đến chị mình trong ngày trọng đại. Tất cả các thiết kế, bố trí, phụ kiện và chương trình trong tiệc đều được cô em gái làm việc cùng wedding planner để có thể có được kết quả tốt nhất. Chi tiết chuẩn bị đáng nhớ với cả ê-kíp là món quà gửi tặng khách mời. Tổ chức vào thời điểm cận tết nên món quà được chọn là một lọ mứt dừa nhỏ nhỏ xinh xinh, với chiếc nhãn được cắt dán tỉ mẩn: "Chánh Hiệu Luân + Thảo". Đây cũng là một trong những hạng mục "khó nhằn" nhất của tiệc bởi để có chất lượng tốt nhất, mứt dừa phải được sên ngay gần ngày cưới để đảm bảo độ dẻo, dai mà không khô. Những chiếc lọ thủy tinh khi mang về được cả ê-kíp ngâm nước sôi và hong khô từng lọ. Cuối cùng là phần đóng gói, dán chiếc nhãn xinh xinh và một sơi dây màu xanh biếc để món quà thêm chu đáo. Với hơn 700 thành phẩm, đó là thành quả dễ thương và đáng nhớ với cả ê-kíp chuẩn bị. Bàn trưng bày hình ảnh thu hút mọi ánh nhìn với thiết kế mới lạ từ việc kết hợp đèn chùm cùng các p
228<<<f>>>hụ kiện và hoa tươi. Phía trên đèn chùm còn bố trí thêm hoa đào và cây khô rủ gợi vẻ tự nhiên. Hoa tươi kết hợp với cành khô và những chiếc lá vàng đồng độc đáo làm đẹp cho bàn trưng bày. Khung hình của cô dâu chú rể được trang trí tỉ mỉ, phối hợp cùng phụ kiện vàng đồng, pha lê và chân nến bạc sang trọng. Khu vực chụp hình với hàng trăm cành đào bằng lụa. Những cành đào từ lụa này đang là xu hướng được yêu thích ở hầu hết các studio, phim trường chụp ảnh cưới thời gian gần đây. Khăn bàn và nơ ghê bên trong sảnh tiệc sử dụng tông màu xanh navy ấn tượng. Bánh cưới lạ mắt với những chiếc lá ánh vàng. Quà tặng khách mời là một lọ mứt dừa "chính hiệu" của cô dâu và chú rể. Trung tâm sân khấu là phần đèn chùm pha lê kết hợp cùng hoa giấy mỹ thuật. Tấm rèm kết từ pha lê và hoa hồng treo giúp phông sân khấu thêm phần lung linh, tinh tế. Phần ánh sáng của sảnh tiệc cũng được điều chỉnh theo tông màu xanh navy của buổi tiệc. Cô dâu và chú rể rạng rõ ra mắt quan khách. Linh LinhÝ tưởng và thực h
228<<<f>>>iện: Weddings by Phùng Đình Huy (0908 500 003)Ảnh: IDY Wedding House 
229<<<f>>> Lonely (live performance) - B1A4 Trên sân khấu biểu diễn Lonely của B1A4, cà vạt không còn là phụ kiện đi kèm phục trang. Nhóm nhạc thần tượng đã biến nó thành một phần quan trọng, đầy biểu cảm trong vũ đạo 
230<<<f>>> Ca khúc "Hello Việt Nam" lại tạo sóng ngầm đầu năm 2014 (GDVN) - Kết thúc bình chọn tháng 1-2014, bài hát yêu thích nhất tháng đã thuộc về ca khúc “Vết mưa”, được sáng tác và thể hiện bởi ca sĩ, nhạc sĩ trẻ Cát Tường. Ca khúc đã nhận được bình chọn cao nhất từ Hội đồng khán giả đại diện, lượt xem và nghe video clip cao nhất trên website chương trình. Đây là ca khúc đã có được 4 tuần liên tiếp đứng đầu trong 5 tuần bình chọn của BXH tháng 1/2014. “Vết mưa” đã thể hiện sự vượt trội về tổng bình chọn, và xứng đáng với giải thưởng Bài hát yêu thích (BHYT) nhất tháng 1/2014. Cát Tường giành giải Bài hát yêu thích tháng 1/2014. BHYT đã bắt đầu trên hành trình của năm thứ 3, và chương trình hoàn toàn có thể tự tin khi luôn “lắng nghe” cũng như cập nhật, cổ vũ các xu hướng đang phát triển và hình thành. Những dòng chảy của Underground hay các ca khúc vang bóng một thời được làm mới, đều có được chỗ đứng vững vàng, độc lập và không hề bị lép vế so với các ca khúc đang phổ biến trên thị trường,
230<<<f>>> đó là điều trong sáng và nhân văn mà một bảng xếp hạng âm nhạc lớn hướng đến. Trong đó, hiện tượng Nguyễn Đình Thanh Tâm luôn tạo ra được lí do để người ta nhớ đến và theo dõi bước đường phát triển của anh. Với ca khúc "Gặp tôi mùa rất đông", Thanh Tâm đã khiến khán giả nghe được và nhận thấy sự thú vị từ những dòng nhạc tưởng chừng như khó nghe. Kết hợp hiệu ứng hình ảnh sống động trên màn hình, ăn nhập với tiết tấu “rộn ràng” của “Gặp tôi mùa rất đông” đã làm cộng hưởng thêm không gian, để tạo ra sự trọn vẹn cho màn trình diễn này. Đặc biệt hơn, dòng nhạc dân gian đương đại vốn là một xu hướng đã được phát triển và có được chỗ đứng vững vàng trong lòng công chúng Việt. Nếu như ở ca khúc “Đào Liễu”, chúng ta đã từng được thưởng thức là làn điệu chèo cổ được hát trên nền phối khí Jazz hiện đại thì “Đào” do ca sĩ Tân Nhàn thể hiện lại là bài hát hiện đại nhưng được viết và thể hiện theo hơi thở âm nhạc truyền thống mang đậm chất ả đào của âm nhạc truyền thống vùng Đồng bằng Bắc Bộ. Mới
230<<<f>>> chuyển sang vai trò ca sĩ một thời gian ngắn và được sự giúp đỡ về chuyên môn của ca sĩ trẻ Nguyễn Trần Trung Quân, nhưng có thể nói, Min đã làm một cuộc lột xác ngoạn mục, đối với một cô gái, có thời gian quá ngắn để cọ sát với âm nhạc. Ca khúc “Tìm” là món quà mà Nguyễn Hoàng Tôn gửi tặng cho Min, một ca khúc rất bắt tai với bản audio nhưng lại gây khó khăn khi hát live với những đoạn treo khó liên tục. May mắn sở hữu trong mình nhạc cảm có sẵn, và một giọng hát khỏe, Min đã giữ vững được tiết tấu trong suốt phần trình diễn của cô tại liveshow BHYT tháng 2. Bảo Trâm Idol và Tiến Mạnh trong ca khúc "Chuyện 2" Phần trình diễn ca khúc “Chuyện 2” của 2 giọng ca trẻ Bảo Trâm Idol và chàng ca sĩ bước ra từ Sao Mai Điểm Hẹn Tiến Mạnh lại tạo nên âm hưởng vui nhộn, thư giãn cho người nghe. Sự tung tẩy tinh tế trên nền giai điệu được viết chặt chẽ của tác giả Hoàng Anh Minh đã khiến “Chuyện 2” trở nên nhẹ nhàng, dễ nghe hơn rất nhiều. Lynk Lee đã trải qua thời điểm đột phá trong phong cách R
230<<<f>>>nB của mình, nhưng sự trưởng thành mỗi ngày một chút trong phong cách của anh ngày càng hoàn thiện một hình ảnh chững chạc không bị nhầm lẫn. Trong màn trình diễn tại liveshow tháng 2 BHYT, những động tác vũ đạo của Lynk Lee trên sân khấu tuy chưa quá khó, nhưng rất chắc chắn và hòa hợp với tiết tấu của ca khúc “Hoàng hôn tắt” mà Lynk Lee thể hiện. Hải Đăng là nam ca sĩ thuộc nhóm Artista, giữ bè cao, và anh chinh phục khán giả bằng sự ngọt ngào, ấm áp, ổn định và đĩnh đạc. Có thể nói, ngoài chất giọng cao, nam tính, thì phong thái lãng tử, điềm đạm của Hải Đăng trên sân khấu cũng là lí do anh thu hút được số lượng không hề nhỏ các khán giả trẻ tuổi. “Anh viết tên em mùa đông” là một ca khúc dễ hát, dễ phiêu theo, và có thể dự đoán, một thời gian không lâu nữa sẽ rất phổ biến trong các cuộc thi âm nhạc dành cho học sinh, sinh viên, sau phần trình diễn của Hải Đăng trên sân khấu BHYT. Mang đầy nhiệt huyết khi biểu diễn, trong sân khấu diễn ra vào tối qua (9/2 ), Sơn Tùng MT - P mang âm 
230<<<f>>>hưởng Pop Dance thời thượng “Em của ngày hôm qua” gây cuốn hút khán giả ngay từ những tiết tấu bắt tai đầu tiên. Đặc biệt phần trình diễn của nam ca sĩ đã nhận được sự yêu thích của các vị khách mời. NSƯT, nhạc sĩ Quang Vinh có chia sẻ: “Tôi thấy khi xem chương trình, có nhiều điểm mới, và mình cũng nhận thấy không kịp thời thay đổi bản thân, mình cũng bị chậm so với thị trường âm nhạc nói chung. Trước đây, có thể cho nó là chưa được thừa nhận, nhưng khi nó là nhu cầu của công chúng thì nghiễm nhiên được tồn tại”. Sơn Tùng MT - P Phan Lê Ái Phương sở hữu giọng hát nữ tính, nhưng lại “đẩy lửa” vào đó một cách khéo léo. Sự mềm mại pha lẫn cương quyết chính là tinh thần chủ đạo trong cách hát của Phan Lê Ái Phương. Khởi đầu bằng những ca khúc ballad ngọt ngào về tình yêu đẹp, nhưng cô ca sĩ xinh đẹp này muốn khai thác nhiều hơn nữa những góc cạnh, những cái nhìn cá tính có trong bản thân con người cô. “Hai thế giới” là một ca khúc có tiết tấu và cao trào, giúp cho Ái Phương khoe được sự m
230<<<f>>>ạnh mẽ trong giọng hát cũng như sự khẳng định rõ ràng rằng, cô có thể hát đa dạng nhiều thể loại, trong vai trò một ca sĩ chuyên nghiệp. Xuất hiện trong liveshow đầu năm Giáp Ngọ của BHYT, Thanh Thảo lại khiến mọi người bất ngờ khi lấy cảm xúc của khán giả bằng một bản ballad lắng đọng của nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận mang tên “Gọi tên yêu thương”. Đây là ca khúc được nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận sáng tác dành riêng cho giọng hát khắc khoải, ngày càng điêu luyện của Thanh Thảo, về một chuyện tình vừa trải qua của cô, nên cô ca sĩ “Búp bê” đã hát đầy tình cảm và nghẹn ngào trên sân khấu. Dù không còn theo đuổi quá sâu những bản Pop ballad trẻ trung và hướng mình đắm chìm vào dòng chảy semi-classic, nhưng Tấn Minh vẫn cho thấy rằng, mỗi khi anh cất giọng lên, là đẳng cấp của một giọng hát nam tính quyến rũ hiếm hoi còn sót lại được khẳng định. Ngay khi những câu hát đầu tiên của ca khúc “Mẹ” vang lên, cả khán phòng của Cung Việt Xô dường như lặng lại, những tràng vỗ tay dành cho Tấn Minh là sự
230<<<f>>> khẳng định xứng đáng hơn tất cả. Anh khiến NSƯT, nhạc sĩ Quang Vinh nói: “Ở phần 1 có thể thấy là không gian trẻ, tôi nghĩ khó có thể đánh giá chi tiết, vì ở những người như tôi nhu cầu thưởng thức nghệ thuật khác…Tôi nhận thấy rõ sự nổi trội của ca sĩ Tấn Minh....”. Thái Thùy Linh theo đuổi dòng nhạc Pop Rock, và càng ngày, cô càng làm cho tính chất âm nhạc của mình trở nên đậm đặc, hình thành theo một đường dây cá tính ngày càng cẩn thận và từ đó tạo sự gần gũi với những đối tượng khán giả đa dạng. Trên sân khấu BHYT, "bà mẹ một con "không còn quá cuồng nhiệt, gào thét, mà đi sâu vào âm nhạc bằng một tinh thần nội lực mạnh mẽ được sử dụng một cách đều đặn trong suốt ca khúc, vẫn là một chất Pop/Rock đậm nét, nhưng lại tạo được sự hấp dẫn đối với tai nghe của khán giả. Đến với màn trình diễn sau cùng, sự đại diện từ một hình ảnh và cách nhấn nhá cá tính ẩn chứa nội lực chính là điểm cuốn hút trên sân khấu đến từ giọng ca trẻ Mandy Thanh Trúc. “Hello Việt Nam” do cô thể hiện trẻ trung
230<<<f>>> và hấp dẫn theo một tinh thần lý tưởng dành cho khán giả trẻ. Còn nhớ, bản gốc của ca khúc này được thể hiện năm 2006 bởi ca sĩ người Bỉ gốc Việt Phạm Quỳnh Anh, đã tạo nên một cơn sóng ngầm trong lòng cộng đồng người Việt trong và ngoài nước./. 
231<<<f>>> Tín dụng chỉ có thể tốt lên từ quý II (ĐTCK) Để kích cầu tín dụng, đầu tháng 3, các ngân hàng tiếp tục tung ra nhiều gói vốn ưu đãi, song tình hình giải ngân vẫn khó khăn. Nguồn vốn ứ đọng, nên lãi suất tiết kiệm giảm dần. Giới ngân hàng kỳ vọng tín dụng sẽ tốt lên từ tháng 3, khi nhu cầu vốn của khách hàng quay trở lại và lãi suất cho vay giảm thêm. Trao đổi với Đầu tư Chứng khoán, ông Phan Huy Khang, Tổng giám đốc Sacombank cho biết, tăng trưởng tín dụng của Ngân hàng trong 2 tháng đầu năm mới đạt khoảng 1%. Trong khi, chỉ tiêu tín dụng Sacombank nhận được từ NHNN cho năm 2014 là 13% (nhóm 1). Theo ông Khang, trong những tháng đầu năm, Sacombank đã bắt tay vào việc đẩy mạnh cho vay. Lãi suất cũng từng bước được giảm dần, thậm chí còn về dưới ngưỡng trần huy động 7%/năm. Đơn cử, Ngân hàng đã tham gia vào chương trình cho vay bình ổn theo chủ trương của UBND TP. HCM với kế hoạch giải ngân 1.500 tỷ đồng trong năm nay, lãi suất chỉ 6%/năm. Thế nhưng, theo ông Khang, trong quý I, tín dụn
231<<<f>>>g khó có thể tăng trưởng, do ảnh hưởng của đợt nghỉ Tết. Dư nợ được kỳ vọng sẽ cải thiện tốt hơn kể từ quý II, khi nhu cầu vốn của khách hàng trở lại và lãi suất giảm thêm 1 - 2 điểm phần trăm. Ông Trần Ngọc Tâm, Phó tổng giám đốc NamA Bank cũng cho rằng, khả năng tín dụng năm nay sẽ có nhiều cải thiện hơn so với năm rồi. Bởi những doanh nghiệp đã vượt qua khó khăn và tồn tại được đang dần hồi phục, nhu cầu vốn từ đó sẽ tăng dần. Bên cạnh đó, khối khách hàng cá nhân cũng bắt đầu tính đến việc vay vốn ngân hàng mua nhà khi lãi suất cho vay từng bước giảm… Tuy nhiên, theo ông Tâm, trong quý này khó có thể đẩy mạnh cho vay, vì đây là thời gian nhu cầu vốn của doanh nghiệp và cá nhân không nhiều. Điều đó được chứng minh qua tình hình triển khai gói vốn ưu đãi lãi suất 7%/năm của NamA Bank. Gói 2.000 tỷ đồng này, đến nay, mới giải ngân được khoảng 600 tỷ đồng, ông Tâm cho biết. Tính đến thời điểm này, tăng trưởng dư nợ của NamA Bank đạt khoảng 6% so với “room” nhận được từ NHNN là 13%. Theo
231<<<f>>> ông Tâm, xét về con số tuyệt đối, dư nợ tín dụng của NamA Bank hiện còn khá nhỏ, chỉ mới đạt khoảng 3.000 tỷ đồng. Ông Tâm cho rằng, khả năng tín dụng sẽ dần cải thiện từ tháng này và tốt hơn trong các quý tới. Không chỉ Sacombank hay NamA Bank, nhiều ngân hàng khác như OceanBank và ACB cũng tung gia các gói ưu đãi lãi suất trong thời gian gần đây, nhưng tiến trình giải ngân cũng không sáng sủa hơn. Ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó giám đốc NHNN Chi nhánh TP. HCM cho biết, tăng trưởng tín dụng trên địa bàn TP. HCM tháng 1 âm khoảng 0,41%, nhưng dư nợ tín dụng đã có dấu hiệu phục hồi trong tháng 2 và ước tăng khoảng 1%. Ông Minh tin tưởng đà phục hồi này sẽ tiếp diễn trong thời gian tới. Hiện các ngân hàng đã và đang tiếp tục giảm nhẹ lãi suất huy động để cắt giảm chi phí, tạo cơ sở giảm lãi suất cho vay thêm 1 - 2 điểm phần trăm trong thời gian tới. Hiện lãi suất chương trình kết nối ngân hàng - doanh nghiệp trên địa bàn TP. HCM là 8 - 8,5%/năm đối với kỳ hạn ngắn, 10 - 11%/năm đối với kỳ h
231<<<f>>>ạn trung và dài. Theo thống kê của NHNN, tính đến ngày 20/1, tăng trưởng tín dụng của nền kinh tế ước giảm 1,21% so với cuối năm trước; huy động tiền gửi cũng giảm 0,98% và đều là mức giảm mạnh hơn so với cùng kỳ năm ngoái. Ông Minh cho rằng, tăng trưởng tín dụng âm ngay trong tháng đầu năm là vấn đề mang tính chu kỳ, bởi vào thời điểm đó, người dân và doanh nghiệp không vay đầu tư. Thay vào đó, nhu cầu rút tiền để chi trả, thanh toán lại cao nhất trong năm. Nhìn lại năm 2013, tăng trưởng tín dụng tháng đầu năm cũng âm và sau đó cải thiện dần trong các quý sau, đặc biệt là quý IV. Thống đốc NHNN Nguyễn Văn Bình khẳng định, lãi suất cho vay sẽ cố gắng kéo giảm thêm ít nhất 1 - 2 điểm phần trăm kể từ quý II tới. Vì thế, mục tiêu tăng trưởng tín dụng năm nay khả năng đạt mức 12 - 13%, nhưng tập trung nhiều cho các lĩnh vực ưu tiên. Thùy Vinh 
232<<<f>>> Bí mật về ngày rụng trứng giờ mới tiết lộ Dưới đây là những khám phá thú vị về khả năng sinh sản của nam và nữa giới. Biết được những điều thú vị này, có thể sẽ hỗ trợ bạn sớm được lên chức bố, mẹ. Việc có con không đơn giản là sự kết hợp đơn thuần giữa người phụ nữ và nam giới mà xung quanh đó còn rất nhiều vấn đề cần quan tâm. Nếu may mắn, bạn có thể mang thai ngay sau 1,2 tháng “thả”. Nhưng cũng có không ít cặp đôi phải “lận đận” mãi mà con yêu vẫn chưa về. Lúc này, các bạn cần quan tâm nhiều hơn đến sức khỏe sinh sản của mình. Dưới đây là những khám phá thú vị về khả năng sinh sản của nam và nữa giới. Biết được những điều thú vị này, có thể sẽ hỗ trợ bạn sớm được lên chức bố, mẹ. Thời gian màu mỡ nhất ở nữ giới: trước ngày trứng rụng Chắc chắn có đến 90% chị em cho rằng thời gian màu mỡ, dễ thụ thai nhất trong 1 tháng là chính ngày trứng rụng. Tuy nhiên, trên thực tế không phải hoàn toàn như vậy. Ngoài thời gian trứng rụng, mẹ sẽ có nhiều khả năng đậu thai hơn nếu quan hệ tình dục
232<<<f>>> vào 3-5 ngày trước khi trứng rụng. Lý do là vì: Trứng chỉ có thể sống được 12-24 giờ sau khi rụng nhưng tinh trùng có thể sống được từ 3-5 ngày. Vì vậy, nếu tinh trùng đã ở sẵn chờ trứng thì khi trứng rụng là có thể thụ thai ngay. Nếu mẹ không xác định chính xác được thời gian trứng rụng thì tốt hơn cả hãy “yêu” ngay từ trước đó, cơ hội mang thai sẽ dễ dàng hơn. Quan hệ tình dục trước và trong ngày trứng rụng sẽ giúp các cặp đôi dễ dàng đậu thai. (ảnh minh họa) Mỗi người chỉ có 15% đậu thai/tháng Thời gian màu mỡ nhất để dễ dàng đậu thai đối với mỗi người phụ nữ thường rơi vào khoảng ngày thứ 10 đến 16 của chu kỳ kinh nguyệt. Những người có chu kỳ kinh nguyệt không đều thì khả năng đậu thai tiếp tục giảm hơn. Vì vậy, mẹ đừng nghĩ rằng bất cứ khi nào cũng có thể đậu thai. Độ tuổi lý tưởng nhất cho một phụ nữ để mang thai là 20-30 và nam giới là 30-35. Hãy tận dụng thời gian này để sinh nở nhé! Nếu bộ phận bìu của nam giới bị bó buộc trong những chiếc quần quá chật sẽ ảnh hưởng trực tiế
232<<<f>>>p đến khả năng sản xuất tinh trùng và làm quá trình này giảm đi đáng kể. Để có số và chất lượng tinh trùng tốt nhất, nam giới nên mặc quần áo thoải mái, thoáng mát. Nặng mùi hơn trong ngày trứng rụng Nếu khi đi vệ sinh, bạn nhận ra vùng kín của mình có mùi lạ hơn thường ngày, đừng quá lo lắng rằng mình mắc bệnh gì đó bởi đó chỉ là tác dụng phụ của thời gian trứng rụng thôi. Thậm chí, trong thời gian này, khứu giác của mẹ cũng nhạy cảm hơn bình thường nên việc nhận ra mùi lạ có thể đổ lỗi thêm cho nguyên nhân này. Đánh răng cũng liên quan đến thụ thai Nếu mẹ có bệnh về nướu răng thì nguy cơ sinh non và nhẹ cân ở trẻ sơ sinh là hoàn toàn có thể xảy ra. Chính vì vậy việc vệ sinh răng miệng trước và trong thời gian mang bầu là vô cùng quan trọng để đảm bảo rằng thai kỳ của mẹ hoàn hảo nhất. Mẹ sexy hơn trong ngày trứng rụng Nghiên cứu của các nhà khoa học Anh đã chỉ ra rằng, trong thời gian trứng rụng, da phụ nữ có xu hướng đẹp hơn, mắt long lanh hơn, môi bóng gợi cảm hơn. Thậm chí, các nh
232<<<f>>>à khoa học còn nhận ra rằng phụ nữ có xu hướng thích ăn mặc sexy hơn trong những ngày này, vì vậy họ thường tạo được hứng thú “yêu” cho phái mạnh. Thuốc tránh thai thực sự giúp bạn mang thai Nghiên cứu chỉ ra rằng, ngoài công dụng tránh thai, thuốc tránh thai còn giúp giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư tử cung và ung thư buồng trứng – vì vậy sẽ giúp mẹ sau này khi thụ thai sẽ không gặp những biến chứng nguy hiểm này. Xem phim sex giúp tinh trùng mạnh hơn Dù bạn có phải là fan hâm mộ của phim sex hay không thì nếu muốn cuộc yêu mặn nồng và chất lượng tinh trùng đạt đỉnh, hãy xem một bộ phim sex và “yêu”. Chắc chắn cuộc yêu của vợ chồng bạn sẽ thăng hoa hơn. Theo Khám phá 
233<<<f>>> Thiết lập đường dây nóng xử lý thông tin kỳ thi tốt nghiệp 2014 Chánh thanh tra Bộ GD-ĐT Nguyễn Huy Bằng cho biết Bộ đã nhận được báo cáo kết quả thanh tra công tác chuẩn bị thi của các Sở GD-ĐT các tỉnh, thành cả nước. Ngoài những vấn đề được chuẩn bị tốt cho kỳ thi thì vẫn còn tồn đọng những bất cập như phòng thi xa, tường của các trường chưa bao quanh được nơi tổ chức thi, thậm chí có những nơi chưa đảm bảo hết được nội dung, đối tượng mà theo văn bản Bộ đã chỉ đạo. Chính vì vậy, ông Bằng cho hay Bộ đã thành lập một đường dây nóng, tiếp nhận và xử lý những thông tin phản ánh kỳ thi tốt nghiệp THPT 2014 tại số điện thoại: 0936.315.334. Đường dây nóng xử lý các vấn đề thi tốt nghiệp 2014 của Bộ GD-ĐT là số: 0936.315.334. Bên cạnh đó, phối hợp triển khai hoạt động thanh tra coi thi, thanh tra chấm thi nghiêm túc. Chỉ đạo các đoàn thanh tra lưu động thực hiện thanh tra không báo trước tại các hội đồng coi thi; cán bộ thanh tra cắm chốt hoạt động độc lập theo chỉ đạo của người ra quyết 
233<<<f>>>định thanh tra. Kiên quyết lập biên bản và kiến nghị xử lý khi phát hiện các hành vi vi phạm quy chế thi. Ngoài ra, chia sẻ với Báo điện tử Một Thế Giới, ông Bằng cho biết thêm, đến thời điểm hiện tại, không có địa phương nào phản ánh hoặc đề xuất với Bộ những khó khăn của mình cần phải hỗ trợ để giải quyết. Chính vì vậy, Bộ hy vọng rằng các công tác chuẩn bị tổ chức thi về cơ bản đã hoàn thành thì kỳ thi của các em sẽ diễn ra đúng thời gian, đúng theo quy định hiện hành. Nhiệm vụ chính của các em học sinh lúc này hãy tích cực ôn tập, chuẩn bị tốt cho bản thân về kiến thức, kỹ năng cũng như sức khỏe của bản thân trước khi bước vào kỳ thi. Các thí sinh cần nắm vững lịch thi đã được phổ biến và được ghi rõ trong Thẻ dự thi; nghiêm túc thực hiện quy chế thi, nhất là không được mang điện thoại di động và các vật dụng trái quy định vào phòng thi. Dạ Thảo 
234<<<f>>> Bo Peep Bo Peep (live) - T-ara Một trong những màn kết hợp xuất sắc của vuốt mèo vào vũ đạo thuộc về T-ara với Bo Peep Bo Peep. Nó giúp phần biểu diễn của T-ara trở nên dễ thương hơn rất nhiều. 
235<<<f>>> Tuyển sinh ĐH, CĐ 2014: Thay đổi mẫu đăng ký dự thi Trong số hàng nghìn lượt thí sinh tham gia ngày hội tư vấn tuyển sinh ĐH tại Hà Nội ngày 9/3, nhiều câu hỏi vẫn tập trung vào những điểm mới tuyển sinh năm nay mà Bộ GD-ĐT “nợ” chưa có thông tin chính thức. Tránh sai sót với mẫu đăng ký mới Dự kiến chậm nhất là 17/3 các thí sinh sẽ có tài liệu và mẫu hồ sơ đăng ký dự thi ĐH, CĐ năm nay. Ông Trần Văn Nghĩa - Phó cục trưởng Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục Bộ GD-ĐT cho biết, mẫu hồ sơ đăng ký dự thi ĐH, CĐ năm nay có thêm mục dành cho thí sinh dự thi vào các trường tuyển sinh riêng. “Do có nhiều thay đổi nên thời hạn nộp hồ sơ đăng ký dự thi của thí sinh năm nay chậm 1 tuần so với mọi năm. Bộ GD-ĐT đang cố gắng để phát hành sớm cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH, CĐ 2014” – ông Trần Văn Nghĩa chia sẻ. Theo ông Trần Văn Nghĩa, mẫu phiếu năm nay sẽ có thay đổi nên thí sinh lưu ý cách ghi hồ sơ được hướng dẫn cụ thể trong cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH, CĐ 2
235<<<f>>>014 và trên bìa hồ sơ. Thí sinh cần đọc kỹ những hướng dẫn này để tránh sai sót. Theo đó, mẫu phiếu cũ có mục 2 để thí sinh đăng ký vào trường tổ chức thi theo kỳ thi 3 chung; mục 3 để đăng ký vào trường sử dụng kết quả của kỳ thi chung nhưng không tổ chức thi. Năm nay, dưới mục 2 của hồ sơ sẽ có thêm một dòng để thí sinh đăng ký vào trường tổ chức thi riêng. Thí sinh đăng ký dự thi vào những trường này bắt buộc phải nộp thêm những hồ sơ theo yêu cầu riêng của trường sau khi đề án tuyển sinh riêng của trường đó chính thức được thông qua sẽ đăng tải trên website của Bộ GD-ĐT và website của các trường này. Thí sinh tìm hiểu thông tin trong ngày tư vấn tuyển sinh Liên quan đến thông tin về tuyển sinh riêng năm 2014, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa chia sẻ: “Từ năm nay, một số trường ĐH, CĐ sẽ tổ chức tuyển sinh riêng. Để giúp các trường chưa chuẩn bị kịp phương án tuyển sinh riêng, từ nay đến năm 2016, Bộ GD-ĐT tiếp tục tổ chức kỳ thi chung. Các phương án tuyển sinh riêng của các trư
235<<<f>>>ờng đã được công bố công khai để xã hội và thí sinh quan tâm, đóng góp ý kiến. Phương án nào được dư luận xã hội đồng tình mới được áp dụng. Kỳ thi chung do Bộ tổ chức không có thay đổi lớn so với những năm trước. Như vậy các thí sinh sẽ có nhiều sự lựa chọn dự thi và có nhiều cơ hội trúng tuyển hơn”. Vẫn lo lắng lựa chọn ngành nghề Với các thông tin cảnh báo về việc giảm chỉ tiêu tuyển sinh khối ngành Kinh tế, Tài chính do nhu cầu nguồn nhân lực này sẽ bão hòa, theo ông Trần Văn Nghĩa, vấn đề này cần có tầm nhìn xa hơn. Hiện nay nhóm ngành Kinh tế không nóng như 4-5 năm trước, nhưng sau giai đoạn khó khăn thì kinh tế sẽ tăng trưởng trở lại và nhu cầu nhân lực ngành Kinh tế - Ngân hàng sẽ cao hơn hiện nay rất nhiều. Vì vậy, với những thí sinh thực sự yêu thích ngành nghề này thì cơ hội kiếm việc làm trong tương lai không ít. Một trong những khu vực tư vấn có nhiều thí sinh Hà Nội quan tâm là khối Khoa họcn Tự nhiên, Kỹ thuật Công nghệ và các hình thức đào tạo song ngành, học ngành kép,
235<<<f>>> ngành đào tạo tài năng và chất lượng cao của các trường đại học. TS Trịnh Thị Thúy Giang, Trưởng phòng Chính trị và công tác sinh viên trường ĐH Khoa học tự nhiên - ĐHQG Hà Nội cho biết, ĐHQG Hà Nội hiện có nhiều ưu đãi cho sinh viên học những ngành đang có nhu cầu nhân lực cao, đồng thời có nhiều cơ hội cho những sinh viên giỏi như học song song hai ngành trong số các trường thành viên của ĐHQG Hà Nội. “Để tạo điều kiện cho sinh viên có thể tốt nghiệp hai ngành, ĐHQG Hà Nội cho phép những sinh viên đạt kết quả tích lũy tín chỉ được học thêm một ngành thứ 2 (học ngành kép). Có thể học hai ngành trong một trường hoặc hai ngành ở 2 trường thành viên của ĐHQG Hà Nội” - TS Trịnh Thị Thúy Giang cho biết. Được biết, hiện nay, công tác tư vấn hướng nghiệp cũng đang được các trường THPT ở Hà Nội tích cực triển khai tới phụ huynh, học sinh lớp 12 từ nay cho đến thời điểm bắt đầu chính thức đăng ký dự thi ĐH, CĐ 2014. 
236<<<f>>> Chính quyền quân sự Thái Lan chưa muốn tổ chức bầu cử Theo AP, ngày 29/5, chính quyền quân sự Thái Lan tuyên bố không muốn "bám giữ quyền lực" song không đưa ra khung thời gian cụ thể về thời điểm cho phép tiến hành các cuộc bầu cử tự do. Theo AP, ngày 29/5, chính quyền quân sự Thái Lan tuyên bố không muốn "bám giữ quyền lực" song không đưa ra khung thời gian cụ thể về thời điểm cho phép tiến hành các cuộc bầu cử tự do. Binh sỹ Thái Lan tuần tra tại thủ đô Bangkok ngày 27/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Phát biểu tại cuộc họp báo, Trung tướng Chatchalerm Chalermsukh khẳng định "không thể tổ chức bầu cử vào thời điểm hiện tại" bởi các cuộc biểu tình vẫn đang diễn ra tại Thái Lan. Ông Chatchalerm Chalermsukh nhấn mạnh sẽ mất một thời gian để tổ chức bầu cử, nhưng cụ thể là bao lâu thì rất khó đưa ra câu trả lời. Sau khi quân đội Thái Lan lật đổ chính phủ hôm 22/5, hầu như ngày nào cũng diễn ra các cuộc biểu tình phản đối đảo chính ở thủ đô Bangkok. Quân đội tuyên bố họ đã hành động để lập lại trậ
236<<<f>>>t tự sau bảy tháng bất ổn chính trị ngày càng bạo lực. Theo VIETNAM+ 
237<<<f>>> ANZ: Vốn đầu tư nước ngoài sẽ tiếp tục đổ vào Việt Nam năm 2014 (NDH) Ngân hàng ANZ dự báo vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) sẽ tiếp tục được rót vào Việt Nam trong năm 2014 trong bối cảnh một loạt các chỉ báo kinh tế đang cải thiện. Trong báo cáo nghiên cứu hàng tháng về kinh tế của khu vực Châu Á-Thái Bình Dương công bố ngày 10/2, chuyên gia Eugenia Fabon Victorino của ANZ cho biết kể từ đầu năm đến nay, các chỉ báo kinh tế của Việt Nam vẫn cải thiện đều đặn, như lạm phát tiếp tục được kiềm chế, cán cân thương mại cân bằng, doanh số bán lẻ tăng trưởng đều đặn, tỷ giá ổn định và thị trường chứng khoán tăng. Trong khi đó, hãng định mức tín nhiệm Fitch Ratings ngày 23/1 đã nâng triển vọng đối với bậc xếp hạng tín nhiệm dài hạn của Việt Nam từ ổn định lên tích cực, duy trì mức xếp hạng B+, cho rằng các yếu tố cơ bản về kinh tế vĩ mô cải thiện, tình trạng tài chính đối ngoại tốt lên và chính sách tài khóa đang mở rộng. Với những cải thiện tích cực đó, ANZ giữ nguyên dự báo tăng trưởn
237<<<f>>>g GDP của Việt Nam ở mức 5,6% cho năm 2014 và 5,8% cho năm 2015. Điểm nổi bật của bản báo cáo là ANZ dự báo dòng vốn FDI sẽ tiếp tục được đổ vào Việt Nam trong năm nay do chính phủ dự kiến sẽ chấp thuận việc nâng tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài trong một số ngành. ANZ cho biết tính đến ngày 20/1, vốn FDI đăng ký đạt 397,1 triệu USD, cao hơn so với mức 257,1 triệu USD của cùng kỳ năm 2013. Vốn FDI giải ngân cũng tăng lên mức 465 triệu USD từ mức 420 triệu USD của cùng kỳ năm trước. Sản lượng công nghiệp tháng 1 tăng với mức thấp là 2,8% so với cùng kỳ năm trước, do ngành khai khoáng và khai thác đá suy giảm tháng thứ bảy trong vòng 12 tháng qua. Tuy nhiên, hoạt động của ngành chế tạo vẫn khả quan khi tăng trưởng với tốc độ 7,6% so với cùng kỳ năm trước. Trong năm 2013, ngành chế tạo, chiếm khoảng 70% chỉ số sản xuất công nghiệp, đạt mức tăng trưởng hơn 9%. ANZ cho rằng ngành chế tạo sẽ tiếp tục có triển vọng khả qua do được hưởng lợi từ dòng vốn FDI. Về thương mại, xuất khẩu đã g
237<<<f>>>iảm 10,8% so với cùng kỳ năm trước trong tháng 1 còn nhập khẩu giảm 2,8%, nhưng ANZ cho rằng đây có thể là do yếu tố mùa vụ do tháng 1 chịu tác động từ yếu tố nghỉ Tết Nguyên đán của Việt Nam. Về tín dụng, tổng lượng cho vay tăng 1% trong tháng 1. Cho vay bằng ngoại tệ tăng một phần nhờ thị trường ngoại hối trong vài tháng qua ổn định. Trước đó, chính phủ đã xác nhận sẽ điều chỉnh tỷ giá năm 2014 không quá 2%. Về lạm phát, giá tiêu dùng tháng 1 tăng 5,45% so với cùng kỳ năm trước, mức thấp nhất trong vòng 17 tháng. So với tháng trước đó, CPI tăng 0,69%, mức tăng thấp nhất trong tháng 1 kể từ năm 2008. Dù lạm phát đang ở mức thấp, ANZ cho biết ngân hàng này vẫn duy trì quan điểm rằng lạm phát của Việt Nam sẽ tăng trong năm 2014 lên ngưỡng 7,5-8,0%. Báo cáo của ANZ cũng cho biết thị trường chứng khoán của Việt Nam đang hoạt động tốt nhất khu vực. Kể từ tháng 1/2013, chứng khoán Việt Nam đã tăng gần 15%, trong khi hầu hết các thị trường khác trong khu vực lại chưa phục hồi sau đợt bán thá
237<<<f>>>o hồi tháng 5/2013.. Kể từ đầu năm 2014, Việt Nam đã công bố dòng vốn ngoại liên tục đổ vào thị trường trong nước qua các tuần. Tính đến ngày 27/1, các nhà đầu tư nước ngoài đã rót hơn 75 triệu USD vào chứng khoán Việt Nam. Bản báo cáo về kinh tế Châu Á-Thái Bình Dương này được công bố ngay sau bản báo cáo nghiên cứu về khu vực Châu Á mới nổi công bố ngày 7/2, nên nội dung gần như giống nhau. Trung Nghĩa - Người Đồng Hành ANZ: Vốn đầu tư nước ngoài sẽ tiếp tục đổ vào Việt Nam năm 2014 10 340 56 reviews (NDH) Ngân hàng ANZ dự báo vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) sẽ tiếp tục được rót vào Việt Nam trong năm 2014 trong bối cảnh một loạt các chỉ báo kinh tế đang cải thiện. 
238<<<f>>> Tử vi phương Đông tuần 7.4 - 13.4 Tuổi Bính Dần chuyện tình cảm không được vui, công việc có chút rắc rối, nhưng được quý nhân phù trợ. TUỔI TÝ GIÁP TÝ 31 TUỔI: Nên tập trung tinh thần hơn nữa, đừng ỷ y, háo thắng sẽ không có lợi trong công việc đang làm. Tài lộc gặp vài điều đắc ý. Tình cảm có một vài hiểu lầm nhỏ, nên khéo léo trong cư xử. NHÂM TÝ 43 TUỔI: Cơ hội thuận lợi đưa đến khiến nghề nghiệp cũng như tài chánh đều hanh thông thoải mái. Tình cảm phiền muộn vì hiểu lầm, cần bình tĩnh lắng nghe để khỏi quyết định sai sót. CANH TÝ 55 TUỔI: Việc làm vẫn trên đà tiến triển khả quan. Gia đạo có những sự chỏi nhau khiến tinh thần không vui. Có tiểu nhân thọc gậy bánh xe, cần đề phòng thật nhiều. MẬU TÝ 67 TUỔI: Công việc dồn dập đưa đến, cần sắp xếp cho có thứ tự để đạt kết quả tốt. Tài lộc có những may mắn bất ngờ mang tới. Có sự thay đổi theo chiều hướng thuận lợi. TUỔI SỬU ẤT SỬU 30 TUỔI: Vẫn còn phải lưu tâm tới những chuyện không hay xảy đến, nhất là về xe cộ. Chuyện tình cảm có
238<<<f>>> vài rắc rối, nên khéo léo cư xử để tránh sự hiểu lầm. Tài chính phải chi phí nhiều. QUÝ SỬU 42 TUỔI: Nghề nghiệp đã có những tiến triển tương đối, sau môt thời gian bị suy yếu, tiền bạc thoải mái. Đừng ham vui quá dễ đi đến sự sa lầy trong chuyện tình cảm. TÂN SỬU 54 TUỔI: Nên suy nghĩ cho kỹ trước khi đi đến những quyết định quan trọng kẻo vấp phải lỗi lầm sẽ không cứu gỡ được. Tài chánh vẫn ổn định. Có tin vui từ xa tới. KỶ SỬU 66 TUỔI: Công việc thật bận rộn, phải dồn nhiều tâm lực để giải quyết. Tiền bạc khả quan nhưng lại hao tốn nhiều về hiếu hỷ, chi phí trong gia đạo, Gia đình vui vẻ hạnh phúc. TUỔI DẦN BÍNH DẦN 29 TUỔI: Chuyện tình cảm không vui xảy đến bất ngờ, gây xúc động nhiều. Bình tĩnh, mọi sự việc sẽ đâu vào đó. Nghề nghiệp gặp đôi chút lộn xộn, nhưng có quý nhân tận tình giúp đỡ. GIÁP DẦN 41 TUỔI: Những sự việc rắc rối gây nên do kẻ tiểu nhân đâm thọc gây nhiều phiền hà, nay đã tạm lắng. Hãy bỏ qua đi cho tinh thần thoải mái. Tài lộc hanh thông, tốt đẹp. NHÂM DẦN 53 TU
238<<<f>>>ỔI: Nghề nghiệp sau một thời gian khựng lại nay đã có dấu hiệu đáng khích lệ. Tiền bạc còn phải ưu tư nhiều vì biết bao chuyện cần phải giải quyết. Gia đạo bình an. CANH DẦN 65 TUỔI: Con cái có những tin vui khiến gia đình đầy hỷ khí. Chuyện làm ăn, cần phải cẩn thận nhiều kẻo dễ đi đến quyết định sai lầm. Lưu tâm kẻ gian cùng tiểu nhân. TUỔI MÃO ĐINH MÃO 28 TUỔI: Nhiều chuyện vui vẻ về tình cảm cá nhân đưa đến. Nhưng cần xem xét kỹ, nhất là đề phòng kẻ xấu, kẻo không sẽ gặp những sự việc bất như ý. ẤT MÃO 40 TUỔI: Vẫn còn một vài trì trệ ảnh hưởng của những tháng trước. Tuy nhiên sẽ có quý nhân trợ giúp để qua khỏi cơn gấp khúc này. Đừng nóng nảy trong gia đình hại nhiều hơn lợi. QUÝ MÃO 52 TUỔI: Việc làm phải tốn nhiều công, nhiều sức nhưng tinh thần vẫn thoải mái. Về tài chính, có món tiền nhỏ bất ngờ. đi xa lúc này chưa lợi lắm. TÂN MÃO 64 TUỔI: Vẫn còn phải chi ra những khoảng tiền ngoài ý muốn. Cẩn thận đối với những người cộng sự kẻo họ dễ qua mặt làm thiệt hại nhiều. Gia đạo yê
238<<<f>>>n vui. TUỔI THÌN MẬU THÌN 27 TUỔI: Công việc làm ăn vẫn tiến triển tốt đẹp như ý. Đừng ham vui quá độ để quên mất việc chính là tập trung vào xây dựng sự nghiệp. Tài lộc ổn định. BÍNH THÌN 39 TUỔI: Thời gian này cũng vẫn bình thường về nghề nghiệp, tài lộc. Tuy nhiên hãy còn nhiều lo lắng của những việc tồn đọng từ trước. Gia đạo không được vui. GIÁP THÌN 51 TUỔI: Nên thận trọng để ý đến tất cả mọi việc, nhất là đang cộng tác với người khác. Chuyện hiểu lầm chẳng qua là xui nhất thời, mọi người sẽ hiểu được thôi. NHÂM THÌN 63 TUỔI: Tiền bạc tương đối đỡ nhưng lại phải chi phí những món bất ngờ nên phải lo lắng, căng thẳng. Gia đạo có hỷ sự. Cẩn thận nhiều khi lái xe. TUỔI TỴ KỶ TỴ 26 TUỔI: Mưu sự tại nhân, thành sự tại thiên! Có tính toán thái quá cũng chỉ đạt được kết quả khiêm nhượng mà thôi. Tình cảm có nhiều tin vui. ĐINH TỴ 38 TUỔI: Việc làm ăn đã bắt đầu vào một giai đoạn mới tương đối thoải mái và ổn định nhiều. Về tình cảm, cần phải rõ ràng, dứt khoát để khỏi những hệ lụy về sa
238<<<f>>>u. ẤT TỴ 50 TUỔI: Chuyện làm ăn chưa được ngã ngũ vì còn nhiều điểm chưa được thông suốt. Tuy nhiên sẽ có may mắn vào giờ chót. Tài lộc hên may bất ngờ. QUÝ TỴ 62 TUỔI: Còn phải lo lắng nhiều về tiền bạc vì công việc chưa được thuận thảo như ý muốn. Tuy nhiên những dự tính có thể thực hiện lúc này. Cẩn thận về xe cộ. TUỔI NGỌ CANH NGỌ 25 TUỔI: Vẫn còn một vài lộn xộn nhỏ trong tình cảm cá nhân khiến tinh thần không vui. Tài chính chi phí nhiều vì những chuyện không đâu. Nên tập trung ý chí, nỗ lực làm việc là tốt nhất. MẬU NGỌ 37 TUỔI: Nên biết lúc nào tiến, lúc nào thoái để khỏi mắc vào những sai lầm nghiêm trọng. Tài chính phải lo lắng vì những việc xảy đến ngoài sự tiêu liệu. Cẩn thận về giấy tờ. BÍNH NGỌ 49 TUỔI: Có những sự việc may mắn bất ngờ mang lại. Chuyên con cái rắc rối đã giải quyết êm đẹp. Tài lộc ổn định. Đi xa hoặc thay đổi có lợi. GIÁP NGỌ 61 TUỔI: Công việc tuy vẫn tiến triển nhưng chưa được như ý lắm. Tuy nhiên đã giải quyết được một số vấn đề canh cánh bên lòng từ l
238<<<f>>>âu. Gia đạo an vui. TUỔI MÙI KỶ MÙI 36 TUỔI: Nên vui vẻ, và hòa mình với mọi người xung quanh sẽ có những kết quả tốt đẹp bất ngờ. Công việc tuy chưa được như ý, nhưng chỉ là nhất thời, sẽ có quý nhân giúp đỡ. Tình cảm thoải mái. ĐINH MÙI 48 TUỔI: Chuyện tình cảm cá nhân vẫn còn có nhiều điều làm phật ý. Muốn vui vẻ nên tha thứ cho nhau, chấp nhất chỉ thêm cực lòng. Tài lộc ổn định. Cẩn thận về xe cộ. ẤT MÙI 60 TUỔI: Đừng tự phụ mình tài giỏi mà quên xem xét cẩn thận việc làm hiện tại sẽ bị vấp ngã nặng. Tiền bạc có một vài điều phải ưu tư. Có hỷ sự trong gia đình, thân nhân. QUÝ MÙI 72 TUỔI: Vẫn còn có những sự hiểu lầm trong gia đình. Đừng nổi nóng, bảo thủ chỉ làm cho không khí thêm nặng nề. Việc làm có những tiến triển tốt. Tài lộc thoải mái. TUỔI THÂN CANH THÂN 35 TUỔI: Những rắc rối về tình cảm là do bản thân không khéo léo trong cách cư xử mà ra. Hãy nhận xét cho kỹ, tế nhị trong hành động sẽ đâu vào đó. Lái xe phải thật cẩn thận. MẬU THÂN 47 TUỔI: Chuyện tình cảm cá nhân vẫn di
238<<<f>>>ễn tiến hết sức tốt đẹp. Tuy nhiên cũng đừng vì thế mà trở nên kiêu sẽ có hại lớn. Công việc vẫn tiến triển thuận lợi. BÍNH THÂN 59 TUỔI: Gia đình có một số vấn đề gây mâu thuẫn. Cần bình tĩnh, đừng rối trí vì chuyện này, nó sẽ qua dễ dàng nếu biết cư xử khéo léo. Tài lộc ổn định. GIÁP THÂN 71 TUỔI: Nên thật bình tĩnh, đừng lo thái quá và phải hết sức tập trung sẽ giải quyết được mọi khó khăn. Cũng cẩn thận, đề phòng tiểu nhân đâm chọt. Tình cảm thật vui. TUỔI DẬU TÂN DẬU 34 TUỔI: Chịu khó ẩn nhẫn chờ đợi ít lâu sẽ giải tỏa được khó khăn hiện tại. Năm xui tháng hạn sắp qua rồi, yên chí -> trí đi. Tình cảm cá nhân vẫn vui vẻ thuận lợi. Gia đạo bình an. KỶ DẬU 46 TUỔI: Đừng thẳng tính thái quá sẽ gây sự va chạm không tốt đâu. Lúc này, tiền bạc hao hụt về những chuyện không đâu. Công việc và tài lộc vẫn đều đều. Đừng phiêu lưu tình cảm cũng như lưu tâm kẻ tiểu nhân nói xấu, hãm hại. ĐINH DẬU 58 TUỔI: Công việc làm ăn cùng tài lộc vẫn bình thường phải thật cẩn thận kẻo bị lừa gạt, nhất là 
238<<<f>>>người rất thân quen dễ mất, đề cao cảnh giác. Gia đạo an bình. ẤT DẬU 70 TUỔI: Mọi công việc đã thấy có sự tiến bộ. Tiền bạc ít phải lo lắng hơn. Nhớ lưu tâm về sức khỏe, đừng cố gắng thái quá làm thần kinh căng thẳng có hại. Có tin vui từ xa tới. TUỔI TUẤT NHÂM TUẤT 33 TUỔI: Chớ giận hờn những chuyện không đáng. Chuyện đụng chạm trong giao tế là thường xảy ra. Nên tìm kiếm những thoải mái cho bản thân là tốt nhất. Công việc làm ăn hanh thông, tiền bạc đều đều. CANH TUẤT 45 TUỔI: Phải luôn luôn giữ ý tứ vì tuần này dễ bị phiền trách hiểu lầm về tiền bạc. Cũng cần lưu tâm đến giấy tờ làm ăn liên quan đến pháp luật. Có tiền nhỏ bất ngờ đến. Gia đạo an vui. MẬU TUẤT 57 TUỔI: Tốn tiền vì những chuyện hiếu hỷ. Tuy nhiên tiền bạc cũng như công việc làm ăn lại thuận lợi. Luôn luôn lưu ý khi lái xe cộ kẻo dễ bị phạt vì vi phạm luật lưu thông. Gia đình đầm ấm. BÍNH TUẤT 69 TUỔI: Đừng cố gắng quá trong công việc, cũng đừng phải lo nhiều vì tiền bạc và công việc tiến triển tốt đẹp. Đã vậy lại có 
238<<<f>>>quý nhân giúp đỡ nên càng hanh thông. Nên giữ gìn sức khỏe. TUỔI HỢI QUÝ HỢI 32 TUỔI: Có của hoạch tài bất ngờ nhưng không lớn lắm. Mọi việc diễn tiến như vậy là rất tốt rồi, chỉ cần chăm chỉ và chịu khó sẽ đưa đến thành công. Tình cảm cá nhân vui vẻ. TÂN HỢI 44 TUỔI: Chớ vướng mắc vào những tình cảm lén lút, có hại lắm đấy. Vui chưa thấy đâu mà còn đe dọa hạnh phúc gia đình. Công việc làm ăn tiến triển bình thường. Coi chừng có kẻ gian phi rình rập. KỶ HỢI 56 TUỔI: Đã qua được những sóng gió trong gia đình. Cần cư xử khéo léo hơn nữa để gây hòa khí trở lại. Công việc làm ăn và tài chính bình thường. Lưu tâm về xe cộ. ĐINH HỢI 68 TUỔI: Có quà cáp của con cái hoặc có tin vui trong gia đình. Nhớ cẩn thận khi lái xe cũng như giữ gìn về sức khỏe. Công việc và tài chánh vẫn bình thường. Có kẻ tiểu nhân ganh ghét, nói xấu. Theo Vietinfo 
239<<<f>>> Mister (live performance) - KARA Một trong những bài hát sử dụng đai đeo quần mà để lại ấn tượng tốt nhất là Mister (KARA). Phần đai thả tự do mang lại cảm giác thời trang, tăng hiệu quả cho điệu nhảy lắc hông nổi tiếng của KARA. 
240<<<f>>> Thời điểm “vàng” để mua nhà Nếu như năm 2012 giao dịch gần như “đóng băng”, cả ngày không có một giao dịch thì kể từ cuối năm 2013 thị trường chung cư đã cải thiện rất nhiều, trung bình mỗi ngày có tới 5 - 10 giao dịch thành công, thậm chí có ngày chốt giao dịch tới cả chục căn hộ. Ông Nguyễn Thọ Tuyển - Phó TGĐ Công ty CP BĐS Thế Kỷ, kiêm Giám đốc kinh doanh Siêu thị dự án Bất động sản STDA cho biết, thông thường cuối năm là thời điểm tốt nhất của thị trường BĐS, riêng năm nay, ngay từ tháng đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, thị trường đã có dấu hiệu ấm dần lên. - Thưa ông! ông đánh giá thế nào về thị trường bất động sản đầu năm nay? Nhìn chung toàn thị trường đã bắt đầu sôi động trở lại ở hầu hết các phân khúc từ đất nền cho tới chung cư. Sau mỗi buổi mở bán tại hầu hết các sàn giao dịch trên địa bàn Hà Nội, số lượng giao dịch thành công lên tới 20 - 30 căn hộ. Riêng tại siêu thị dự án, năm 2013 được đánh giá là có lượng giao dịch thành công chiếm 30% toàn thị trường Hà Nội, thì 
240<<<f>>>đến đầu năm 2014, số lượng giao dịch cao hơn nhiều. Trung bình mỗi ngày sàn chúng tôi thực hiện 8 - 15 giao dịch thành công, đó là chưa kể những phiên mở bán vào dịp cuối tuần, số lượng căn hộ giao dịch thành công luôn đạt số vài ba chục. - Vậy theo ông, nguyên nhân nào khiến thị trường bất động sản sau Tết ấm dần lên như vậy? Thị trường đã tích điểm trong thời gian rất dài từ đầu năm 2013 đến nay, phân khúc nào giảm giá được cũng đã giảm giá rồi, mức giá cũng đã giảm tới kịch sàn. Rất nhiều người chờ đợi, theo dõi và nhận thấy, đây là thời điểm tốt nhất để “xuống tiền” bởi chỉ một thời gian nữa giá bất động sản sẽ có dấu hiệu nhích dần lên trên từng phân khúc. - Ông có thể cho biết những dự án nào thu hút khách hàng nhất trong thời điểm đầu năm nay? Những dự án thu hút được đông khách hàng nhất là những dự án chuẩn bị bàn giao nhà, có vị trí tốt, có giá xung quanh mức 1,5 tỷ đồng và nếu dự án đó có sự hỗ trợ ưu đãi từ phía ngân hàng thì càng hấp dẫn khách hàng. Có thể kể tới một số dự
240<<<f>>> án như: Xuân Mai Tower, CT2A Tân Tây Đô, hay Sails Tower,... Trong đó Sails Tower thực sự là một ví dụ điển hình về một dự án tốt đáp ứng đúng nhu cầu của phần đông khách hàng hiện nay. Hơn 400 căn hộ được ra hàng trong thời điểm BĐS khủng hoảng nhất, đã bàn giao nhà tới tay khách hàng với chất lượng công trình đảm bảo. Hiện dự án chỉ còn hơn 30 căn hộ, giá bán từ 15,5 triệu đồng/m2, cùng với sự hỗ trợ ưu đãi từ ngân hàng Bưu Điện Liên Việt. - Vậy, cho đến thời điểm này đối tượng mua đầu cơ chiếm tỷ lệ cao không, thưa ông? Cả trước hay sau Tết Nguyên đán thì đối tượng chủ yếu mua BĐS vẫn là người mua ở thực, dấu hiệu đầu cơ đã bắt đầu xuất hiện nhưng rất ít. Do vậy, hiện tại, thị trường vẫn thuộc về người mua ở thực, bao gồm những người lần đầu mua nhà (chủ yếu là những người dân từ ngoại tỉnh lên thành phố lập nghiệp), ngoài ra có không nhỏ bộ phận những người dân thành phố đã có nhà nhưng muốn mở rộng, nâng cấp chỗ ở của mình. - Ông có lời khuyên gì đối với khách hàng mua nhà vào dị
240<<<f>>>p này? Khách hàng hiện nay rất tỉnh táo và vô cùng thông minh, họ mua nhà để ở chứ không phải đầu cơ nên họ tự cân nhắc, lựa chọn rất kỹ càng, có lẽ không cần chúng ta khuyên họ gì cả. Tôi chỉ cho rằng, dù thị trường có ấm lên thì đây vẫn là thời điểm của khách hàng có nhu cầu thực mua nhà để ở, chỉ những dự án đáp ứng đủ các yêu cầu về tiến độ, giá cả, tính pháp lý, uy tín, chất lượng... mới có thể thu hút được khách hàng. - Vâng! Xin cảm ơn ông. Linh Vân thực hiện dđdn 
241<<<f>>> Mỹ cấm phi công Hàn Quốc điều khiển F-35 Mỹ vẫn cấm các phi công Hàn Quốc lái máy bay tiêm kích đa năng F-35 dù quốc gia Đông Á này là khách hàng mua tới 40 chiếc. Các nguồn tin quốc phòng cho biết trong thời gian tới Hàn Quốc sẽ cử đại diện tham gia các cuộc thử nghiệm F-35A Lightning II. Tuy nhiên, điểm đáng chú ý là các phi công Hàn Quốc sẽ không được phép điều khiển các máy bay này. Thay vào đó, họ có thể ngồi trên một chiếc tiêm kích khác để quan sát quá trình bay thử nghiệm. Phi công Hàn Quốc chỉ được quan sát F-35 từ xa Theo giải thích của trang tin Defence Talk thì các phi công Hàn Quốc bị cấm lái F-35 vì cho tới nay họ vẫn chưa được sự chấp thuận của chính phủ Mỹ cũng như chưa được đào tạo phù hợp. Cơ quan quản lý mua sắm quốc phòng Hàn Quốc (DAPA), quá trình huấn luyện phi công lái F-35 phải kéo dài ít nhất 6 tháng. Dù chưa được tham gia điều khiển, song phái đoàn 10 người của Hàn Quốc sẽ được thăm quan khu vực sản xuất F-35 cũng như quan sát quá trình thử nghiệm loại máy ba
241<<<f>>>y này trên đường băng cất-hạ cánh. Chuyến công tác của phái đoàn Hàn Quốc nhằm kiểm tra F-35 sẽ kéo dài 2 tuần tại căn cứ không quân Fort Worth ở bang Texas. Kết thúc quá trình này, các quan chức quân sự Hàn Quốc sẽ đưa ra quyết định mua F-35A và ký hợp đồng chính thức về việc cung cấp máy bay. Hàn Quốc vừa công bố kế hoạch mua 40 chiếc F-35 Từ cuối năm 2013, sau nhiều phân vân cuối cùng Hàn Quốc đã thông báo kế hoạch mua 40 chiếc F-35A. Nếu được ký kết, các máy bay tiêm kích đa năng thế hệ thứ năm này sẽ bắt đầu được chuyển giao cho Hàn Quốc từ năm 2018 và trong 3 năm tiếp theo. Hàn Quốc cũng tiết lộ khả năng sau năm 2023 sẽ mua bổ sung thêm 20 chiếc F-35A nữa. Hàn Quốc hiện đang thực hiện chương trình hiện đại hóa Không quân với gói thầu F-X III nhằm thay thế 150 chiếc tiêm kích F-4 Phantom II và F-5 Freedom Fighter/Tiger II đã lạc hậu. Hồi giữa năm ngoái (2013), thậm chí đã có thông tin cho rằng sau khi cân nhắc, cuối cùng Hàn Quốc đã loại F-35 khỏi danh sách chạy đua cho gói thầu F
241<<<f>>>-X III. Theo đó, Hàn Quốc đã chọn F-15 Silent Eagle của hãng Boeing và Eurofighter Tranche 3 Typhoon của AEDS vào “chung kết”. Eurofighter Typhoon của AEDS Lý do chính được nêu ra là hai loại máy bay của Mỹ và châu Âu kể trên đã đáp ứng yêu cầu về giá của của Hàn Quốc, tức là khoảng 8,3 nghìn tỷ won (7,5 tỷ USD) cho 60 chiếc máy bay tiêm kích “thế hệ tiếp theo” mà Hàn Quốc muốn mua. Trước đó, bắt đầu từ ngày 18/6/2013, DAPA đã tổ chức tổng cộng 55 phiên đấu thầu và kéo dài suốt 3 tuần. Tuy nhiên, cả Boeing, EADS và Lockheed Martin đều không thể đáp ứng yêu cầu về giá cả. DAPA thậm chí đã có ý định tuyên bố gói thầu thất bại trong trường hợp không có hãng nào chịu thu hẹp khoảng cách về giá. Trên thực tế, F-35 của Lockheed Martin ngay từ đầu đã được Hàn Quốc quan tâm. Giới quân sự Hàn Quốc đánh giá cao mẫu máy bay này bởi có khả năng vượt qua radar của Triều Tiên. Ngoài ra, việc lựa chọn F-35 cũng giúp tăng cường quan hệ giữa Hàn Quốc với Mỹ. Tuy nhiên, Lockheed Martin cho biết không th
241<<<f>>>ể hạ giá F-35 được vì loại máy bay này vẫn đang trong quá trình sản xuất và thử nghiệm song song. Khi đó, DAPA đã đề xuất chi thêm tiền cho F-X III. Theo phê duyệt của Quốc hội Hàn Quốc, quân đội nước này chỉ được mua sắm máy bay chiến đấu với mức giá khoảng 122 triệu USD mỗi chiếc. Tuy nhiên, giá của F-35 lại cao hơn mức quy định này quá nhiều (153 triệu USD chưa kể vũ khí). Trong khi đó, F-15SE tuy được phát triển dựa trên nguyên mẫu vốn được phát triển từ những năm 1970, song hiện cũng đạt chuẩn 4++. Loại máy bay này có giá phù hợp hơn với mức khoảng 100 triệu USD mỗi chiếc. Tiêm kích F-15SE của Boeing Mẫu Eurofighter Typhoon của EADS cũng thuộc thế hệ 4++ và có mức giá dưới 123 triệu USD một chiếc. EADS từng tiết lộ sẵn sàng ký một hợp đồng riêng rẽ trị giá khoảng 2 tỷ USD để hợp tác cùng Hàn Quốc phát triển mẫu tiêm kích thế hệ 5. Để cạnh tranh với hãng sản xuất châu Âu, Boeing cũng tuyên bố sẵn sàng xây dựng tại Hàn Quốc nhà máy sản xuất các chi tiết của F-15SE, chuyển giao công 
241<<<f>>>nghệ và hợp tác với các đối tác Hàn Quốc với hợp đồng trị giá khoảng 1,4 tỷ USD. Tuy nhiên, đúng như dự đoán của giới phân tích, cuối cùng Hàn Quốc đã quyết định chọn F-35A thay vì Eurofighter Typhoon hoặc F-15SE. Theo Đông Triều/baodatviet.vn 
242<<<f>>> Kim ngạch thương mại Việt-Ấn hướng tới mục tiêu 7 tỷ USD Quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Ấn Độ trong những năm gần đây phát triển mạnh, là một trong năm trụ cột trong quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ. Ông Nguyễn Sơn Hà, Tham tán Thương mại Việt Nam tại Ấn Độ cho biết Ấn Độ là một trong 10 đối tác thương mại lớn nhất của nước ta và Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Ấn Độ trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Năm 2007, kim ngạch thương mại song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ chỉ đạt 1,537 tỷ USD, nhưng trong năm 2013 đã đạt 5,237 tỷ USD, tăng 3,4 lần, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Ấn Độ đạt 2,354 tỷ USD, tăng 13,1 lần và Việt Nam nhập khẩu từ Ấn Độ 2,883 tỷ USD, tăng 2,1 lần. Ấn Độ và Việt Nam đang tăng cường quan hệ thương mại song phương bằng nhiều biện pháp, trong đó có việc thúc đẩy hoạt động hợp tác pháp lý làm cơ sở để triển khai nhiều hoạt động thương mại và đầu tư. Ấn Độ đã công nhận Việt Nam có nền kinh tế kinh tế thị trường đầy đủ, hai n
242<<<f>>>ước cũng đã ký một loạt hiệp định, đặc biệt là Hiệp định thương mại tự do hàng hóa ASEAN-Ấn Độ (AITIG) tạo điều kiện thuận lợi cho việc buôn bàn hàng hóa giữa các doanh nghiệp của hai nước. Để khai thác lợi thế và phát huy các tiềm năng hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư song phương, Việt Nam và Ấn Độ chủ trương thực thi các biện pháp gồm Tiểu ban Thương mại hỗn hợp giữa Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Thương mại và Công nghiệp Ấn Độ họp định kỳ mỗi năm một lần; Thúc đẩy hoạt động của Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam- Ấn Độ; Triển khai chương trình hợp tác và trao đổi song phương về xúc tiến thương mại, đầu tư cấp quốc gia, ngành, địa phương và doanh nghiệp; Thường xuyên tổ chức các hội chợ, triển lãm, các diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Ấn Độ tại mỗi nước. Khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam và Ấn Độ đầu tư vào mỗi nước bao gồm cả khuyến khích đầu tư vào khu vực tư nhân; Hỗ trợ các doanh nghiệp mở văn phòng đại diện, chi nhánh, công ty ở mỗi nước; Tạo điều kiện thuận lợi cho các thươ
242<<<f>>>ng nhân, các nhà đầu tư đi lại làm ăn, nghiên cứu cấp visa dài hạn cho các thương nhân và các nhà đầu tư; Sớm mở đường bay thẳng giữa hai nước để tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch và giao lưu văn hóa; Góp phần để các doanh nghiệp hai nước chủ động trong kinh doanh, đầu tư, tìm kiếm thị trường, mặt hàng và tìm kiếm đối tác tại mỗi nước. Việt Nam và Ấn Độ đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào tháng 7/2007 và hai nước quyết định đặt mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 7 tỷ USD vào năm 2015. Và với quyết tâm của cả hai nước, mục tiêu trên nhiều khả năng thành công./. Theo TTXVN Kim ngạch thương mại Việt-Ấn hướng tới mục tiêu 7 tỷ USD 10 3757 56 reviews Quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Ấn Độ trong những năm gần đây phát triển mạnh, là một trong năm trụ cột trong quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ. 
243<<<f>>> Bài thuốc quý cứu người bỏng nặng sắp chết trở nên lành lặn Chỉ với bài thuốc gồm một loại lá cây mọc dại trong rừng, gần 100 năm qua, gia đình ông Lữ Văn Thính đã giành lại mạng sống cho hàng nghìn bệnh nhân bị tai nạn bỏng. Từ lâu, người dân nơi miền sơn cước này vẫn yêu kính gọi ông bằng cái tên trìu mến “thần y” xứ Thái. Bởi ông luôn mang tâm cứu chữa cho người bệnh với tấm lòng thiện nguyện “làm phúc cứu người” chứ không màng đến danh lợi bản thân. “Thần y” Thính đang chia sẻ về bài thuốc gia truyền. Ảnh: T.G Cứu hàng nghìn ca bỏng từ lá cây rừng Trong chuyến công tác về tỉnh Thanh Hóa, chúng tôi tình cờ được làm quen với một người đàn ông từ thành phố lặn lội quãng đường hàng trăm km lên miền núi xa xôi thăm lại ân nhân cứu mạng trong một tai nạn bỏng rất nặng cách đây vài tháng. Ông rút tấm danh thiếp trong tập dày cộm đưa cho phóng viên, nhã nhặn giới thiệu rằng những tấm danh thiếp này, ông làm tặng ân nhân là ông Lữ Văn Thính, người được mệnh danh là “thần y”, truyền nhân nắ
243<<<f>>>m giữ bài thuốc gia truyền chữa bỏng hiệu nghiệm. Chỉ bằng một loại lá cây rừng, ông Thính đã cứu chữa cho hàng ngàn bệnh nhân bỏng. Thậm chí ông còn đón người bệnh đến nhà tận tâm chữa trị mà không lấy một đồng tiền công nào. Tò mò lần theo địa chỉ ghi trên danh thiếp, chúng tôi có mặt tại bản Đá (huyện Lang Chánh, tỉnh Thanh Hóa) khi trời đã ngả chiều. Trong khuôn viên ngôi nhà sàn nhỏ nằm sát vách núi, ông Thính dáng người thấp nhỏ đang ngồi ngồi thu nốt mẻ lá thuốc phơi ngoài sân. Biết phóng viên đến hỏi thăm, ông cở mở tiếp chuyện: “Bài thuốc này vốn là thuốc gia truyền của gia đình. Cách đây gần 100 năm, nhà tôi có người bị bỏng nặng, bà nội phải lặn lội sang tận bên nước bạn Lào xin thuốc. Vì đường rừng hiểm trở, xa xôi nên thầy thuốc thương tình đã truyền cho bài thuốc quý. Từ đó, gia đình lưu giữ bài thuốc và truyền từ đời này sang đời khác. Cho đến nay, bài thuốc đã được truyền đến đời thứ ba”. Ông Thính không ngần ngại chia sẻ về bài thuốc của gia đình. Bài thuốc này chỉ làm
243<<<f>>> từ một loại lá cây rừng duy nhất. Theo tiếng Thái gọi là “bơ Phông phay” (tiếng Kinh nghĩa là cây bỏng, loại cây có lá giống cây chè). Khi hái lá thuốc về, chỉ cần rửa sạch, giã nát, đắp lên vùng bị bỏng. Với những trường hợp bỏng nặng hoặc các cháu nhỏ thì vắt lấy nước, bỏ bã, sau đó dùng bông để thấm bôi thuốc lên vùng đau. Những người ở xa có thể dùng lá bỏng phơi khô, hãm đặc, cho vào vải màn sạch vắt lấy nước rồi thấm vào vết bỏng”. Ông cũng nói thêm, mặc dù bài thuốc chỉ làm bằng một loại lá cây nhưng lại đem lại hiệu quả cao trong chữa trị tất cả các dạng bỏng, từ vết bỏng nước, bỏng xăng, bỏng điện cho đến bỏng vôi… Lá thuốc quý có khả năng chữa bỏng và liền sẹo hiệu nghiệm. Ảnh: T.G Với kinh nghiệm nhiều năm chữa bỏng, ông lí giải về bài thuốc gia truyền của gia đình mình: “Khi bị bỏng, vùng bị thương sẽ rất nóng và đau rát. Vì thế, việc đầu tiên là phải nhanh chóng làm mát tại vùng bỏng để làm dịu cơn đau. Lá bơ Phông phay có tính hàn, sau khi bôi, thuốc ngấm vào trong sẽ là
243<<<f>>>m cho toàn bộ vùng bị bỏng hết đau và khô nhanh chóng. Hơn nữa, lá thuốc này còn có tác dụng sát khuẩn, kích thích quá trình tái tạo tế bào. Với những vết bỏng tổn thương ở vùng da, thịt, (độ I, II, III) chỉ cần 10, đến 20 ngày là có thể khỏi hẳn. Nếu bỏng sâu đến gân, xương, (độ IV, V) thì cũng phải mất 1, đến 2 tháng mới có thể lành lặn được”. Điều kì diệu của bài thuốc gia truyền khiến người dân khắp nơi tìm đến nhờ vả “thần y” này không ở cách chữa trị đơn giản, hiệu quả nhanh chóng, mà còn bởi khả năng liền sẹo. “Để vết bỏng lành lặn như ban đầu sau tổn thương là điều rất khó. Bởi vậy, bản thân nạn nhân phải kiêng kị một số thức ăn tanh, nóng như, trứng, cua, ốc, tôm, thịt chó, và một số thực phẩm có chứa bột nếp. Nếu trong quá trình tái tạo tế bào da, người bệnh ăn các thức ăn trên sẽ làm hình thành những mảng loang lổ màu trắng, và nhăn nheo trên bề mặt da. Còn gạo nếp sẽ làm cho vết thương bưng mủ, lan rộng và lâu lành hơn”, vị “thần y” chữa bỏng cho biết. Cứu người là niềm vui
243<<<f>>>, là hạnh phúc Với bài thuốc chữa bỏng gia truyền, cùng tâm nguyện làm phúc cứu người 27 năm qua ông đã giành giật lại mạng sống cho hàng ngàn nạn nhân bị tai nạn bỏng mà không đòi hỏi một đồng tiền công nào. Thậm chí với những ca bệnh nặng, ông còn đón đến tận nhà để tiện bề chữa trị. “Người bị bỏng khắp nơi đến xin thuốc, người đến tận nhà tôi ở cũng không ít, người ở xa tôi gửi thuốc đi cũng có, tính cả cũng lên đến hàng nghìn người, tôi chẳng ghi chép tên tuổi, địa chỉ bao giờ, nhớ làm sao hết được”, vị “thần y” cười phúc hậu cho biết. Cũng bởi y đức cao đẹp ấy mà người nghèo khắp trong, ngoài xã đều đến gia đình ông nhờ vả mỗi khi có ai bị bỏng, “cả cái xã này ai cũng tin tưởng bài thuốc của ông Thính, hễ ai bị bỏng là chạy đến xin thuốc. Người lạ khắp nơi nghe tiếng cũng tìm về đây, ông Thính chẳng bao giờ kể công, tính tiền, ai xin thì lấy thuốc làm phúc thôi”, ông Lò Phúc Hiêm, trưởng bản Đá khẳng định. Nhắc đến Thần y Thính với bài thuốc chữa bỏng, người dân bản Đá vẫn nhớ như
243<<<f>>> in câu chuyện về cháu Lữ Thi Vân bị bỏng nặng cách đây 5 năm. Khi ấy, cháu Vân chưa tròn hai tuổi, mới chập chững biết đi, chẳng may ngã vào nồi cám đang sôi sùng sục khiến toàn thân cháu bỏng nặng. Lúc ấy, mẹ Vân vội bế xốc con chạy xuống nhà ông Thính kêu cứu. May mắn được ông kịp thời cứu chữa, chỉ một thời gian ngắn, cháu Vân đã là lành lặn. “Lúc ấy, người cháu nóng như hòn than, da đỏ xám, đau đớn quằn quại cứ khóc thét lên. Thế mà bác Thính bôi thuốc vào được 20 phút, thì cháu nín hẳn”, mẹ Vân nhớ lại. Anh Hà Văn Chinh, nạn nhân bị bỏng vôi đã lành lặn sau vài tháng chữa trị. Ảnh: T.G Gần đây nhất, anh Hà Văn Chinh (19 tuổi, ở bản Chiềng Ban, xã Quang Hiến, huyện Lang Chánh) bị trượt chân ngã xuống hố vôi vừa tôi đang sôi sùng sục khiến 2/3 cơ thể bị bỏng nặng, nguy kịch đến tính mạng. “Hôm ấy, người dân kéo Chinh từ hố vôi lên, thằng bé giãy giụa đau đớn, khó thở, toàn bộ vùng da bị bỏng nặng. Nhờ biết đến tiếng tăm của ông Thính từ trước, nên anh trai và người chú chở Chinh lê
243<<<f>>>n nhà ông kịp thời. May còn gặp thầy, gặp thuốc, chứ nếu không,cháu nó cũng chẳng giữ được mạng. Hồi ấy, lớp da bị chín rơi ra từng mảng, tưởng không chữa nổi, nào ngờ hơn 2 tháng đã khỏi”, mẹ anh Chinh kể lại. Nhớ ơn ân nhân cứu mạng, lễ tết hàng năm anh Chinh vẫn lặn lội cả chục cây số đường rừng lên thăm lại gia đình ông Thính. Không chỉ lấy thuốc miễn phí cứu giúp những người dân xung quanh. ông Thính sẵn sàng chỉ cho người dân bài thuốc gia truyền của gia đình. Ông tâm sự: “Tôi không sống bằng nghề bốc thuốc, nên ngày ngày vẫn phải làm nương rẫy, đồng ruộng, sợ những khi bận việc đồng áng vắng nhà không kịp thời lấy thuốc cho người bệnh, nên hễ ai đến xin thì chỉ cho bài thuốc quý này, phòng khi người nhà bệnh nhân bị bỏng thì kịp thời cứu chữa”. Với những nạn nhân ở vùng xa xôi, tận thành phố Thanh Hóa, Hà Nội, Thái Nguyên nghe danh bài thuốc mà gọi điện đến xin, ông sẵn sàng bỏ tiền túi ra gửi thuốc theo xe khách cho bệnh nhân. Với tâm tâm niệm “cứu một mạng người phúc đẳng hà s
243<<<f>>>a”, ông luôn lấy việc cứu người làm niềm vui, niềm hạnh phúc, không màng đến tiền bạc danh lợi. Chia tay ông mà tâm trí vẫn hằn in tâm nguyện của vị lương lấy việc cứu người làm phúc: “chỉ mong bài thuốc được phổ biến rộng rãi đến được với tất cả mọi người nhất là những nạn nhân không may gặp tai nạn bỏng, tránh chậm trể trong việc điều trị, để xảy ra những hậu quả đáng tiếc”. 
244<<<f>>> Thực phẩm chức năng 'chữa ung thư' ngập thị trường Rất nhiều người mắc ung thư sau khi đọc được thông tin trên mạng có loại thuốc Vidatox chữa khỏi bệnh ung thư được bào chế từ nọc bọ cạp xanh đã lùng sục đi mua với giá “cắt cổ”. Chỉ đến khi các cơ quan chức năng kiểm tra và thu giữ một số lượng lớn Vidatox tại một số nhà thuốc ở Hà Nội không có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng mọi người mới "té ngửa" hóa ra đó chỉ là thực phẩm chức năng (TPCN) có tác dụng hỗ trợ điều trị ung thư mà thôi. TPCN chữa ung thư bán đầy ở các nhà thuốc Mới đây, lực lượng Quản lý thị trường (QLTT) Hà Nội vừa bất ngờ kiểm tra một số cơ sở sản xuất kinh doanh dược phẩm đã phát hiện hàng loạt sản phẩm TPCN Vidatox được rao bán là thuốc chữa ung thư không có nguồn gốc, xuất xứ đang bán trên thị trường. Đây là sản phẩm có tác dụng hỗ trợ, phòng và điều trị ung thư mới được Cuba nghiên cứu thử nghiệm thành công. Tuy nhiên, sản phẩm này chưa được chính thức cấp phép lưu hành tại VN. Thế nhưng trong thời gian gần đây Vida
244<<<f>>>tox đã được quảng cáo rầm rộ trên nhiều trang mạng chữa được bệnh ung thư với giá bán rất cao từ 2-5 triệu đồng/lọ. Phát hiện thấy có nhiều nghi vấn, Đội QLTT số 12 (Chi cục QLTT Hà Nội) đã tiến hành kiểm tra một số nhà thuốc trên địa bàn thành phố. Lực lượng quản lý thị trường đã thu giữ sống lượng lớn sản phẩm Vidatox không nguồn gốc xuất xứ tại 2 nhà thuốc ở Hà Nội. Lực lượng chức năng đã phát hiện hàng loạt nhà thuốc đăng quảng cáo trên mạng và bày bán Vidatox. Khi kiểm tra nhà thuốc Đồng Tâm (số 105/342 Hạ Đình, Thanh Xuân), chủ nhà thuốc này không xuất trình được giấy phép kinh doanh, phân phối và lưu hành sản phẩm Vidatox cũng như các giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ số hàng này. Tiếp tục kiểm tra nhà thuốc Ngọc Diệp (số 54 Quán Sứ, Hoàn Kiếm, Hà Nội) cơ quan chức năng phát hiện nhà thuốc này đang bày bán công khai Vidatox và tất cả số hàng bày bán tại nhà thuốc đều không có giấy từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ. Nhận thấy có nhiều dấu hiệu phi pháp, lực lượng QLTT Hà Nội đ
244<<<f>>>ã tiến hành niêm phong, tạm giữ toàn bộ số sản phẩm trên để tiếp tục điều tra, làm rõ các đầu mối cung cấp trái phép sản phẩm này. Sau khi thông tin này được thông báo rộng rãi trên các phương tiện truyền thông, nhiều người mắc bệnh ung thư đã "té ngửa" vì họ vẫn tin rằng đó là thuốc chữa được bệnh ung thư chứ không phải là thực phẩm chức năng chỉ có tác dụng hỗ trợ điều trị ung thư. Chị Lan Minh (quận Đống Đa, Hà Nội) phàn nàn: "Đọc trên mạng thấy quảng cáo đó là thuốc chữa được ung thư nên tôi đã bỏ ra vài chục triệu đồng mua 5 lọ về cho bố bị ung thư gan uống. Uống gần hết 5 lọ rồi, bệnh của bố tôi vẫn không thấy có nhiều tiến triển, mấy cô ở nhà thuốc khuyên uống thêm 5 lọ nữa mới có tác dụng nên tôi lại mua thêm. Mới đây, được biết loại thuốc đó là hàng nhập lậu, hàng giả nên tôi rất lo lắng. Vừa mất đống tiền vừa lo bố bệnh nặng hơn vì uống nhầm thuốc dởm…" Sản phẩm chưa được cấp phép lưu hành ở VN Tìm hiểu rõ hơn về sản phẩm này, đại diện Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cho biết
244<<<f>>>, đến nay Cục chưa cấp phép lưu hành sản phẩm Vidatox ở VN. Nếu trên thị trường có bán sản phẩm này thì đó là hàng trôi nổi chưa được cơ quan chức năng kiểm định về chất lượng. Theo thông tin chính thống từ Bộ Y tế, Vidatox là sản phẩm được chiết xuất từ nọc bọ cạp xanh, có tác dụng hỗ trợ, phòng và điều trị ung thư rất hiệu quả. Các nhà khoa học ở Cuba đã nghiên cứu và thử nghiệm sản phẩm này trên hàng nghìn bệnh nhân ung thư và đã có kết quả khả quan. Bộ Y tế VN đã có những ký kết hợp tác với một số công ty dược Cuba và đang có kế hoạch nhập khẩu sản phẩm này. Đến thời điểm này, chưa có một đơn vị, doanh nghiệp nào chính thức được phép nhập khẩu, phân phối sản phẩm Vidatox. Vì vậy, sản phẩm Vidatox được rao bán trên mạng là hàng xách tay, trôi nổi, không đủ tin cậy về chất lượng. TS Trần Qung Trung - Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm khuyến cáo, người dân chỉ nên sử dụng các sản phẩm TPCN có nguồn gốc rõ ràng. TPCN chỉ có tác dụng hỗ trợ điều trị bệnh, nâng cao sức khỏe chứ hoàn toàn 
244<<<f>>>không phải thuốc chữa bệnh. Vì vậy, người tiêu dùng cần cảnh giác với những lời quảng cáo quá mức về công dụng của TPCN. Một lưu ý nữa là TPCN cũng có thể gây dị ứng khi trong thành phần có chất gây dị ứng, có thể từ tá dược hay chất bảo quản. Dị ứng TPCN nặng nhất là sốc phản vệ có thể gây chết người. Người dân hiện nay có tình trạng cứ nghe quảng cáo chữa được bách bệnh là mua về dùng, thậm chí quá lạm dụng, có khi sử dụng nhầm phải TPCN giả gây hại cho sức khỏe. Theo Lao động 
245<<<f>>> Milan khó thoát nghịch cảnh Milan đang trong mùa giải thất vọng nhất kể từ khi Berlusconi làm chủ tịch CLB. Tại Serie A, Milan vừa thua 0-1 trước Udinese và bị đẩy xuống vị trí thứ 10. Milan không chỉ đối mặt với một mùa giải trắng tay và nhiều khả năng sẽ vắng bóng tại Cúp châu Âu mùa sau. Champions League là đấu trường duy nhất mà Milan còn thấy hy vọng nhưng đó là một thứ ánh sáng le lói. Trận lượt đi, Milan đã thua Atletico 0-1 nên họ cần phải thắng trên đất Tây Ban Nha mới giành quyền đi tiếp. Tuy nhiên, với phong độ mà Milan thể hiện trong thời gian qua thì rất khó đặt niềm tin vào họ. Năm 2007, Milan chơi sa sút tại đấu trường trong nước nhưng vẫn đoạt Champions League là nhờ đội hình vẫn còn những cầu thủ ngôi sao đủ sức đảo ngược tình thế. Còn lúc này, Milan không có một cái tên thực sự đáng tin tưởng. Kaka dù rất cố gắng nhưng không thể lấy lại được hình ảnh của anh khi còn ở Milan thời kỳ trước. Ngôi sao đáng kể duy nhất của đội là Balotelli quá đơn độc nên Milan trượt dài 
245<<<f>>>từ đầu mùa đến giờ. Họ thiếu một chiến binh thúc đẩy cả đội lao lên phía trước như Gattuso trước đây hay Kevin Prince Boateng mùa trước. Milan đánh mất tinh thần thép, vũ khí quan trọng của họ tại Cúp châu Âu trước đây. Đội hình dự kiến Atletico - Milan. Ngược lại, Atletico đang xây dựng được tinh thần thép nhờ cá tính mạnh mẽ của HLV Diego Simeone. Nhờ vị HLV người Argentina, Atletico dù không có dàn sao nhưng lại đang xếp trên cả Barcelona tại La Liga và chưa thua trận nào tại Cúp châu Âu. Trên sân nhà mùa này, Atletico mới thua duy nhất trước Real tại lượt đi bán kết Cúp Nhà vua do chấp nhận chơi tấn công trước lối đá sở trường của Real. Còn trận gặp Milan tới đây, Atletico có quyền chơi phòng ngự thì xem ra Milan khó lật ngược được thế cờ. Lịch thi đấu 2 giờ 45, 12.3: Atletico – Milan (chủ chấp 1 1/4, tổng số bàn 2 1/2) Phan Giang 
246<<<f>>> Xe chiến đấu “kẻ hủy diệt 2” Tại triển lãm vũ khí KADEX-2014 Astana (Kazakhstan) cuối tháng 5/2014, Nga chính thức đưa ra mẫu thật xe chiến đấu BMPT-72, được nâng cấp, tăng sức chiến đấu, phần tháp pháo của xe được thiết kế lại hoàn toàn. BMPT-72 BMPT-72 BMPT-72 mệnh danh là “kẻ hủy diệt 2”, thế hệ tiếp nối thiết kế BMPT ra đời cách đây 4 năm. “Kẻ hủy diệt 2” được trang bị hệ thống hỏa lực cực mạnh, bảo đảm chế áp tối đa xe tăng, xe bọc thép, trực thăng và bộ binh. Nó rất lợi hại trong bảo vệ đội hình đoàn xe tăng, bảo vệ đội hình khí tài công nghệ cao trong tác chiến gần. BMPT-72 tháp pháo có kích thước thấp hơn, nên bảo vệ tốt hơn. Nó còn lắp các lá chắn bọc thép cho ống phóng tên lửa chống sự tấn công các loại vũ khí bộ binh thông thường. Trước đó các ống phóng không có lớp giáp bảo vệ. Tháp pháo BMPT-72 trang bị 4 tên lửa chống tăng Ataka-V dẫn đường bằng lade (tầm bắn 6km) và 2 pháo tự động 2A42 cỡ 30mm có thể bắn nhiều loại đạn, cơ số đạn gần 1.000 viên, cho phép bắn xe bọc thép
246<<<f>>>, trực thăng bay thấp và hỏa điểm của bộ binh. BMPT-72 đã bỏ 2 súng phóng lựu liên thanh cỡ 30mm giảm trọng lượng xe, nhưng số vũ khí khác vẫn không thay đổi. Xe còn được cải thiện hệ thống điều khiển hỏa lực và hệ thống định vị, sử dụng cảm biến quang nhiệt, máy đo xa lade cho cả trưởng xe và pháo thủ. Thân xe BMPT-72 nâng cấp các hệ thống giáp phản ứng nổ mới theo cấu trúc module. Có 2 biến thể động cơ 850 mã lực hoặc 1.000 mã lực, động cơ diesel đa nhiên liệu, làm mát bằng nước. Các động cơ có bộ siêu tăng áp ly tâm, tăng áp turbo hiệu quả hơn. BMPT-72 chạy thử giảm tiếng ồn trong cơ động chiến đấu. Trọng lượng của BMPT-72 chỉ còn 44 tấn, nhẹ hơn so với thế hệ trước 3 tấn. Nhờ tự động hóa cao hơn, số lượng kíp lái cũng được giảm xuống từ 5 xuống còn 3 người. BMPT-72 dựa trên khung gầm xe tăng T-72 đã loại biên chế. Hiện Nga còn hơn 20.000 chiếc, vì thế chi phí sản xuất giảm rất lớn. Theo Trần Minh/chinhphu.vn 
247<<<f>>> Hé lộ thiết kế siêu mỏng của iPhone 6 Theo bản thiết kế do trang web UkrainianiPhone cung cấp, siêu phẩm tiếp theo của Apple có thể là chỉ dày 6 mm, mỏng hơn 1,5 mm so với iPhone 5S và 0,1 mm so với máy nghe nhạc của hãng này. Theo dòng tin đồn, hình ảnh của siêu phẩm sắp ra mắt của Apple dần hiện ra rõ nét hơn. Chiếc smartphone này có thể mỏng như một chiếc máy nghe nhạc iPod cảm ứng, theo bản thiết kế do trang web UkrainianiPhone cung cấp. Theo thiết kế này, độ dày của iPhone 6 sẽ là 6 mm, mỏng hơn 1,5 mm so với người tiền nhiệm iPhone 5S và 0,1 mm so với máy nghe nhạc. Nhưng công nghệ luôn luôn có giá của nó. Theo tờ Le Figaro, iPhone 6 sẽ có thể được bán ra với giá 299 đô, đắt hơn khoảng 100 đô so với iPhone 5S. Tại sao siêu phẩm này lại đắt tiền hơn các phiên bản cũ trong khi các nhà sản xuất điện thoại thông minh đang có xu hướng thiết kế smartphone giá rẻ? iPhone 6 đắt bởi những tính năng tương lai mà Apple sẽ tích hợp cho nó. Tin đồn cho thấy siêu phẩm này sẽ được trang bị một
247<<<f>>> màn hình 5,5 inch và dung lượng lưu trữ tối thiểu 32 GB. Ngoài ra nó còn được tích hợp một phần mềm nhận diện âm nhạc. Theo Bloomberg, hãng Apple sẽ hợp tác nhà sản xuất phần mềm Shazam trong việc phát triển phần mềm nói trên. Hơn nữa, theo tin đồn, màn hình iPhone 6 (có thể có hai loại màn hình kích cỡ khác nhau như theo tờ thời báo Nikkei của Nhật bản) sẽ được tiến hành rất sớm trong một nhà máy của Sharp tại Kameyama (miền trung Nhật Bản) và tại nhà máy Japan Display của Mobara, nằm gần Tokyo. Theo nhà sản xuất thiết bị bán dẫn của Đài Loan (Trung Quốc) TSMC (tên tiếng anh là Taiwan Semiconductor Manufacturing Co), họ đã bắt đầu sản xuất chip cho siêu phẩm mới của iPhone. Điều này được giới báo chí Đài Loan (Trung Quốc) tiết lộ các đây một vài tuần. Cuối cùng, với 10 megapixel, máy ảnh của iPhone 6 sẽ có hiệu quả hơn nhiều so với người tiền nhiệm của nó. Theo Vnmedia 
248<<<f>>> "Xóm đường tàu" Hà Nội gây sửng sốt trên báo nước ngoài Những đường tàu nằm giữa lòng thủ đô Hà Nội và chỉ nằm cách nhà dân khoảng 2m khiến nhiều độc giả nước ngoài vô cùng sửng sốt. CôngThương - Ngày 6/4, tờ Dailymail của Anh đã đăng tải loạt ảnh vô cùng ấn tượng về những tuyến đường tàu hỏa chạy ngang qua khu dân cư đông đúc tại Hà Nội. Những hình ảnh độc và lạ này khiến nhiều độc giả quốc tế vô cùng ngạc nhiên. Nhiếp ảnh gia Ashit Desai (54 tuổi) đến từ Bangalore, Ấn Độ đã có chuyến du lịch tới Việt Nam, chứng kiến và ghi lại cảnh tượng chân thực tại "xóm đường tàu" ở Hà Nội. Nhiếp ảnh gia cho biết "Người dân nơi đây đã quen thuộc với những chuyến tàu chạy qua. Nhiều cửa hàng nằm cạnh đường ray thu hút khá đông khách hàng. Trong khi đó, nhiều người dân lại thản nhiên nấu ăn, còn trẻ nhỏ thì hồn nhiên nô nghịch, vui đùa ngay trên đường ray tàu hỏa." Ông nói thêm "Những người dân ở đây biết chính xác lịch tàu qua lại, bởi vậy, khi có tàu đến gần, họ sẽ tránh sang một bên, và khi tàu 
248<<<f>>>đi qua, họ lại tiếp tục công việc thường ngày của mình". Đường tàu hỏa nằm cách nhà dân khoảng 2m nhưng hầu hết người dân "xóm tàu hỏa" vẫn sống và sinh hoạt ngay trên đường ray. Những đường tàu hỏa chạy ngang qua khu dân cư từ thời Pháp thuộc hợp thành các “xóm đường tàu” nổi tiếng như ở phố Khâm Thiên, Điện Biên Phủ, Long Biên... Và cảnh tượng từng chuyến tàu chạy qua khu dân cư đông đúc dường như trở nên quá đỗi quen thuộc với người dân Hà Nội. Tuy nhiên, những hình ảnh này lại khiến nhiều độc giả nước ngoài ngạc nhiên và sửng sốt. Những cửa hàng kinh doanh hoa quả, đồ ăn, cắt tóc vẫn mọc lên đều đều và nằm ngay gần đường tàu. Nếu ai lần đầu tiên chứng kiến cảnh tượng này, chắn chắn sẽ phải “nổi da gà” vì có thể bị tàu hỏa cướp đi mạng sống bất cứ lúc nào. Nhưng với nhiều người dân "xóm đường tàu", những chuyến tàu chạy qua đã trở thành 1 phần cuộc sống của họ. Để vào được nhà, người dân phải len lỏi trên những đoạn đường gồ ghề, nguy hiểm. Người dân tập trung tán gẫu khi không có t
248<<<f>>>àu chạy qua. Một người phụ nữ đang nấu ăn với bếp than di động được kê sát đường tàu. Đây được coi là giải pháp hiệu quả đẻ khắc phục tình trạng thiếu không gian sinh hoạt của nhiều hộ gia đình. PHẢN HỒI 
249<<<f>>> Phạm Băng Băng tái ngộ hot boy trong Võ Tắc Thiên Trong bộ phim cổ trang mới, "nữ hoàng scandal" Phạm Băng Băng lần đầu tái ngộ hotboy Hồng Kông Lý Trị Đình kể từ sau bộ phim Đêm vui bất ngờ. Đoàn phim Võ Tắc Thiên/The Empress of China với kinh phí 300 triệu NDT (hơn 1 nghìn tỷ đồng) do công ty điện ảnh của nữ diễn viên Phạm Băng Băng liên kết với Tập đoàn điện ảnh Trung Quốc, đang được khẩn trương quay tại phim trường Vô Tích. Trong thời gian này, nhà sản xuất đã tung ra loạt ảnh tạo hình các nhân vật trong phim, bao gồm 12 vai diễn do các ngôi sao trẻ nổi tiếng của điện ảnh Hoa ngữ thủ vai, như Phạm Băng Băng, Lý Trị Đình, Trương Phong Nghị, Ngô Tú Ba, Chu Hải Mỵ, Lý Thần, Trương Đình, Trương Hinh Dư... Tác phẩm là sự lồng ghép khéo léo những tinh hoa của điện ảnh cổ trang khi tái hiện lại thời kỳ rực rỡ vàng son của nhà Đường cực thịnh. Đặc biệt đáng chú ý là hai tạo hình thiếu nữ Võ Mỵ Nương và nữ hoàng Võ Tắc Thiên, vai diễn được ngôi sao Ngọc Quan Âm Phạm Băng Băng thể hiện một 
249<<<f>>>cách tinh tế và tài tình, từ một thiếu nữ tinh khôi thuần khiết đến một nữ hoàng tối thượng, quyền uy huyền thoại. Tạo hình thiếu nữ Võ Mỵ Nương của Phạm Băng Băng. Một nữ hoàng Võ Tắc Thiên quyền uy cao quý. Trong phim, tạo hình thiếu nữ Võ Mỵ Nương được thể hiện là một người đẹp "răng trắng mắt sáng, giọng nói hào sảng, dung mạo xinh đẹp tuyệt vời". Bộ trang phục xen kẽ hai màu trắng, xanh càng làm tôn lên vẻ linh hoạt, lanh lợi ở người phụ nữ sẽ làm khuấy đảo triều chính Đại Đường. Trong khi đó, tạo hình nữ hoàng Võ Tắc Thiên với trang phục hôn lễ đỏ rực, đầu đội mũ phượng mạ vàng rực rỡ, dáng bộ khoan thai, đoan chính làm toát lên vẻ uy nghi, cao quý của một nữ hoàng huyền thoại. Thêm vào đó là cặp mắt liếc nhìn đầy kiêu ngạo như tôn lên vẻ vương giả, độc tôn chỉ có mình là tối thượng. Ngoài tạo hình của Phạm Băng Băng, những vai diễn của Trương Phong Nghị, Lý Trị Đình, Ngô Tú Ba, Chu Hải Mỵ, Lý Thần, Trương Đình, Trương Hinh Dư... cũng được đoàn phim lần đầu tiên giới thiệu tời ng
249<<<f>>>ười hâm mộ. Có thể nhận thấy, một bộ phim cổ trang đầu năm 2014 với kinh phí lớn (gần 300 triệu NTD), được coi là phim truyền hình có kinh phí đầu tư lớn nhất từ trước đến này của điện ảnh Trung Quốc. Bên cạnh đó, phim còn quy tụ dàn sao nổi tiếng nhất của đại lục và hai xứ Cảng - Đài. Điều này đã được coi là một yếu tố báo hiệu cho độ "hot" của Võ Tắc Thiên cũng như làm nên kỷ lục phim có nhiều diễn viên nổi tiếng nhất lịch sử điện ảnh Hoa ngữ. Dàn sao sáng chói và nổi tiếng của điện ảnh Hoa ngữ trong Võ Tắc Thiên. Không những thế, đoàn phim còn mời tới đội ngũ hiệu ứng kỹ xảo hình ảnh từ Hollywood, tái hiện lại quang cảnh cố đố Trường Anh, trung tâm của thế giới một thời. Phục dựng nên những hoàng cung, lầu hồng gác tía nguy nga lộng lẫy, lấp lánh vàng son của Đại Đường thời cực thịnh, hay ngay cả những trận đánh hoành tráng, dữ dội của đế quốc cổ đại vang danh sử sách cũng được các chuyên gia của Hollywood chăm chút và tái hiện một cách đầy đủ, sống động và chân thực. Phậm âm thanh 
249<<<f>>>cũng được đoàn phim mời tới các bậc thầy âm thanh của châu Á tới "phù phép". Ngay cả phần phục trang, với hàng ngàn bộ trang phục đẹp mắt, tinh tế do đội ngũ phục trang hàng đầu Trung Quốc sản xuất, có sự kết hợp chặt chẽ với bối cảnh cũng như các hiệu ứng hình ảnh trong phim. Tất cả cùng làm nên một diện mạo triều đại nhà Đường huy hoàng và rực rỡ. Phạm Băng Băng tiếp nối tiền duyên Lý Trị Đình Đáng chú ý, sự góp mặt của hai ngôi sao trẻ và nổi tiếng là Phạm Băng Băng và hotboy xứ cảng thơm Lý Trị Đình (Aarif Rahman) thực sự là hai nhân tố châm ngòi cho sự bùng nổ của phim khi chính thức được công chiếu. Cặp đôi ngôi sao của Đêm vui bất ngờ/One Night Surprise từng làm người hâm mộ tò mò và phấn khích khi luôn dấy lên những câu chuyện phim giả tình thật, hay "chuyện tình chị em" từng xôn xao làng giải trí Hoa ngữ năm 2013 vừa qua. Sự góp mặt của Phạm Băng Băng và Lý Trị Đình trong Đêm vui bất ngờ từng được người hâm mộ phong tặng là cặp đôi đẹp nhất điện ảnh Trung Quốc trong năm qua. C
249<<<f>>>ặp đôi lãng mạn của Lý Trị Đình và Phạm Băng Băng trong Đêm vui bất ngờ. Sự hội ngộ của Phạm Băng Băng và Lý Trị Đình lần này tiếp tục hâm nóng những tin đồn tình ái giữa hai người khi cả hai cùng vào vai cặp tình nhân thanh mai trúc mã Võ Mỵ Nương - Lý Trị. Đạo diễn Cao Dực Tuấn đã chọn Lý Trị Đình cho vai diễn trong Võ Tắc Thiên, bởi sau bộ phim về huyền thoại Lý Tiểu Long, ông nhìn thấy ở nam diễn viên trẻ này kỹ năng diễn xuất tuyệt vời và có độ chín mà đoàn phim Võ Tắc Thiên đang cần. Đạo diễn Cao khẳng định, Lý Trị Đình là chọn lựa duy nhất và không thể thay thế cho vai diễn Lý Trị. Hơn nữa, ở nam diễn viên điển trai này còn hội tụ đủ yếu tố về thần thái cũng như phong cách nho nhã hiếm có khó tìm ở những diễn viên khác. Đặc biệt, sau khi phim đóng máy, diễn xuất của Lý Trị Đình càng khiến đạo diễn Cao Dực Tuấn vô cùng bất ngờ và thêm tin tưởng vào con mắt nhìn diễn viên của ông, đến nỗi Cao đã thốt lên, Lý Trị Đình chính là một bất ngờ từ trên trời rơi xuống. Hơn nữa, Võ Tắc Thi
249<<<f>>>ên cũng là bộ phim truyền hình đầu tiên trong sự nghiệp diễn xuất của ngôi sao 27 tuổi, đồng thời là phim cổ trang lần đầu anh được góp mặt, được hóa thân thành một nhân vật tiếng tăng thời nhà Đường, sánh vai cùng "người tình tin đồn" Phạm Băng Băng, tiếp tục làm nên chuyện tình trên màn ảnh không kém phần lãng mạn. Tạo hình nhân vật Lý Trị của Lý Trị Đình. Nhân vật Lý Trị được miêu tả là một vị vua trẻ thông minh hướng nội, lại ẩn giấu khí phách hào kiệt và đầy sức mạnh nội tại bên trong. Chia sẻ về vai diễn trên, nam tài tử gốc Malayxia nhận định đây là một cơ duyên vô cùng đặc biệt đối với anh, bởi ngay từ tên nhân vật và tên thật của anh chỉ khác nhau một chữ (Lý Trị Đình - Lý Trị). Vì vậy anh càng thêm hứng thú và không rời mắt khỏi kịch bản, dày công luyện tập quốc ngữ lần cỡi ngựa, với mong muốn tạo nên một thiên tử Đại Đường hoàn mỹ nhất. Ngoài ra, chuyện tình truyền kỳ giữa Lý Trị và Võ Mỵ Nương cũng là một chi tiết hết sức lãng mạn và nên thơ của kịch bản phim Võ Tắc Thiên. 
249<<<f>>>Phạm Băng Băng thách thức diễn xuất với Võ Tắc Thiên Với vai diễn Võ Tắc Thiên trong bộ phim cùng tên lần này, nữ diễn viên Phạm Băng Băng cũng chính thức trở lại màn ảnh truyền hình sau 6 năm vắng bóng. Không những thế, ngôi sao 32 tuổi đã gặp không ít thử thách khi thủ vai một Võ Mỵ Nương năm 14 tuổi tới một nữ hoàng Võ Tắc Thiên 80 tuổi. Phạm Băng Băng từng tâm sự: "Những nữ diễn viên không muốn diễn vai Võ Tắc Thiên sẽ không phải một diễn viên giỏi. Vai diễn này là niềm mơ ước của tất cả các nữ diễn viên. Đàn ông sống vì thiên hạ, phụ nữ sống vì ái tình, còn Võ Tắc Thiên sống vì cả thiên hạ và cả ái tình. Được đóng Võ Tắc Thiên coi như đã hoàn thành được mơ ước từ nhỏ của tôi". Những tạo hình nhân vật Võ Tắc Thiên đã trở thành kinh điển của các nữ nghệ sĩ đi trước. Bên cạnh đó, hơn 30 năm trước từng có tác phẩm điện ảnh nói về Võ Tắc Thiên, càng về sau đã xuất hiện rất nhiều bộ phim cũng đề cập về nhân vật lịch sử nổi tiếng này. Một trong số những tác phẩm đó đã vinh danh tên tuổi 
249<<<f>>>các nữ diễn viên từng thủ vai Võ Tắc Thiên và trở thành kinh điển, như Lưu Hiểu Khánh, Phan Nghinh Tử, Quy Á Lôi, Tư Cầm Cao Oa, Phùng Bảo Bảo... Vì vậy, đối với Phạm Băng Băng, vai diễn lần này của cô thực sự vô cùng khó khăn và không hề dễ dàng. Chia sẻ về điều này, Phạm Băng Băng tâm sự: "Mỗi thời đại đều có cách hiểu và diễn đạt nhân vật khác nhau. Tôi hy vọng với lối diễn của thế hệ 8x sẽ giúp thế hệ chúng ta hiểu hơn về Võ Tắc Thiên, nhất định đó sẽ là một Võ Tắc Thiên mà mọi người chưa từng được biết đến". Như đã biết, Võ Tắc Thiên là một vị nữ hoàng đầu tiên và duy nhất trong lịch sử Trung Quốc. Bộ phim với nhân vật chính Võ Mỵ Nương, một người đẹp tinh khiết và dịu hiền đã trải qua biết bao biến cố của lịch sử để đấu tranh tồn tại và trưởng thành, đồng thời làm khuynh đảo triều chính một triều đại. Để rồi từng bước đưa bà đến với cạnh tranh quyền lực, tình yêu, chính trị... Phạm Băng Băng (giữa), Trương Phong Nghị (phải) và Lý Trị Đình làm lễ khai máy phim Võ Tắc Thiên hồi thá
249<<<f>>>ng 12/2013. Qua đó, tái hiện lại lịch sử Đại Đường thời hoàn kim đã đi vào huyền thoại trong sử sách Trung Hoa. Điều khác biệt với nhân vật lịch sử Võ Tắc Thiên ở chỗ, phiên bản của "Nữ hoàng nhất đại" của Phạm Băng Băng có nhiều tình tiết về chuyện tình cảm của bà với Lý Thế Dân, Lý Trị. Theo tiết lộ của đội ngũ biên kịch, tính cách con người Võ Tắc Thiên đã được nuôi dưỡng và hình thành từ khi bà còn là một thiếu nữ, mới chân ướt chân ráo bước vào chốn cung đình. Ngoài ra, cách phát triển tình tiết trong chuyện tình cảm của Võ Tắc Thiên và những mưu lược chính trị của bà sẽ được thể hiện dưới nhiều góc độ khác nhau. Bên cạnh quá trình đi lên từ một thiếu nữ tới ngai vị nữ hoàng của nhân vật Võ Tắc Thiên, không thể không nhắc tới người sáng lập ra triều Đường cực thịnh là hoàng đế Đường Thế Dân. Trong phim Võ Tắc Thiên lần này, vị minh quân Đại Đường do nam tài tử Trương Phong Nghị thủ vai. Nam diễn viên 58 tuổi từng để lại ấn tượng vô cùng sâu sắc cho người yêu điện ảnh bởi phong các
249<<<f>>>h diễn nghiêm nghị, cương trực và uy phong lôi vũ. Rất hiếm khi Trương Phong Nghị thể hiện một vai diễn ướt át và mềm yếu. Anh từng thể hiện thành công vai diễn Tần Thủy Hoàng trong bộ phim cùng tên năm 2001, sau 13 năm Trương Phong Nghị mới có cơ duyên tái ngộ với một vai diễn là một trong những vị vua anh minh nhất lịch sử Trung Quốc, hoàng đế nhà Đường Lý Thế Dân trong Võ Tắc Thiên 2014. Một Lý Thế Dân vừa quyền uy vừa mềm mỏng, nho nhã của Trương Phong Nghị. Khi nhận được kịch bản nhân vật trên, Trương Phong Nghị đã ngay lập tức bị cuốn hút bởi sự dịu dàng và sự dũng cảm của vị nhân vật này. Nếu theo dõi bộ phim, người xem không những được thấy lại vẻ cương nghị và uy vũ thường thấy ở Trương Phong Nghị, mà còn thấy được sự ôn hòa và hòa nhã, mềm mỏng nhún nhường tựa như nước của anh. Bởi ở con người Lý Thế Dân, ông không những là một hoàng đế, mà còn là một đấng nam nhi biết tự tìm cách bảo vệ người tình ông hết mực thương yêu - Võ Mỵ Nương. Đây có thể coi là một trong những tình t
249<<<f>>>iết được người hâm mộ vô cùng mong đợi và kỳ vọng, đồng thời là một chi tiết đắt giá đảm bảo cho chất lượng của bộ phim. Những tạo hình vai diễn của các sao khác trong Võ Tắc Thiên: Lý Thần vai Lý Mục. Tể tướng Trương Giản Chi qua tạo hình của Ngô Tú Ba. Chu Hải Mỵ trong vai Dương Phi. Từ Thục Phi do Trương Hinh Dư thể hiện. Từ Tuệ do Trương Quân Ninh đóng. Vi Quý Phi của Trương Đình. Lý Thần vai Lý Mục. Vương Hội Xuân vai Trường Tôn Vô Kỵ. Lý Lý Nhân vai Lý Thừa Càn. Lý Giải vai Lý Khác. 
250<<<f>>> Thanh Bùi sẽ không ngồi “ghế nóng” "Giọng hát Việt nhí 2014"? Hôm qua, BTC chương trình Giọng hát Việt nhí 2014 vừa thông báo cuộc thi tìm kiếm giọng ca nhí sẽ được khởi động. Tuy nhiên, theo nhiều nguồn thông tin thì rất có thể, nhạc sĩ Thanh Bùi sẽ không đảm nhận vai trò Huấn luyện viên như mùa đầu tiên. Với những ai yêu mến chương trình Giọng hát Việt nhí 2013 hẳn sẽ khó có thể quên được vị giám khảo "lơ lớ" của Thanh Bùi. Dù lần đầu tiên ngồi "ghế nóng" chương trình truyền hình thực tế tại Việt Nam sau hơn 4 năm trở về nước hoạt động, nhưng với những kinh nghiệm, tình yêu thương dành cho trẻ, và đặc biệt là tính cách thân thiện hòa đồng, Thanh Bùi đã chiếm trọn được tình cảm của không chỉ các thí sinh nhí mà còn để lại trong lòng phụ huynh những ấn tượng khó quên. Bước vào mùa giải thứ 2, rất nhiều người hy vọng vị nhạc sĩ trẻ tài năng sẽ tiếp tục trở lại vai trò huấn luyện, dẫn dắt các thí sinh nhỏ tuổi thế nhưng, với thông tin này, hẳn nhiều bạn trẻ sẽ thất vọng vì không có được
250<<<f>>> cơ hội làm việc với vị Huyến luyện viên nhiệt tình và dễ mến này. Từ ngày 19.2 chương trình Giọng hát Việt nhí mùa thứ 2 đã chính thức quay trở lại, với vòng sơ tuyển online kéo dài đến ngày 15.4.2014. Và danh sách Huấn luyện viên của năm 2014 vẫn chưa chính thức được công bố. Thanh Bùi và cậu học trò cưng Ngọc Duy trong Giọng hát Việt nhí mùa thứ 1. Với tính cách vui nhộn và tình yêu dành cho trẻ nhỏ, Thanh Bùi luôn nhận được tình cảm của khán giả lẫn các bậc phụ huynh. The Voice Kids - Giọng hát Việt Nhí là chương trình sân khấu ca nhạc dành cho các em nhỏ yêu thích âm nhạc từ 9-15 tuổi. Ở sân chơi này, các em thiếu nhi có cơ hội gặp gỡ với các Huấn luyện viên và được hướng dẫn, dạy dỗ tận tình cả về mặt chuyên môn cũng như rèn luyện nâng cao đời sống tình cảm tinh thần. Vòng sơ tuyển trực tiếp sẽ được tiến hành từ 15.4.2014 đến ngày 5.5.2014 ở cả 3 thành phố lớn: TP.HCM, Hà Nội và Đà Nẵng. 
251<<<f>>> Nhận mặt tàu khu trục NATO tăng cường tại Biển Đen Ngày 28/5, NATO tiếp tục triển khai chiến hạm thứ 3 đến Biển Đen bất chấp Nga đã có động thái làm hạ nhiệt tình hình khu vực. Chiếc tàu thứ 3 của NATO được triển khai lần này là tàu khu trục Surcouf của Hải quân Pháp. Con tàu này đã tiến vào Biển Đen đêm 27, rạng sáng 28/5 (giờ địa phương) sau khi vượt qua eo biển Bosphorus, điểm nối giữa biển Marmara và Biển Đen. Dù lấy lý do làm ổn định tình hình, tuy nhiên động thái này được cho là sẽ làm tình hình Ukraine tiếp tục tăng nhiệt, bởi từ đầu tháng 4 đến nay, Hải quân Mỹ đã liên tiếp cử các tàu khu trục tên lửa tới vùng Biển Đen. Đầu tháng này, một tàu chiến khác của Pháp là Dupuy de Lome và tàu tuần dương trang bị tên lửa, Vella Gulf của Mỹ cũng đến vùng biển này. Ngày 10/4, tàu khu trục Donald Cook đã tiến vào Biển Đen, ngày 22/4 Mỹ lại đưa thêm tàu Taylor tới khu vực này. Tàu khu trục Surcouf thuộc lớp La Fayette dài 125 m, có lượng choán nước 3.600 tấn và có thể đạt tốc độ tối đa 46
251<<<f>>> km/h. Tầm hoạt động của tàu Surcouf khoảng 14.000 km. Tàu có thủy thủ đoàn đầy đủ 141 người. Tàu có khả năng hoạt động độc lập trên biển 50 ngày. Khả năng tác chiến của khinh hạm lớp La Fayette là 8 tên lửa đối hạm Exocet, hải pháo 100 mm, 2 tổ hợp CIWS 20 mm và tổ hợp tên lửa phòng không Crotale. Tàu lớp La Fayette được biên chế cho Hải quân Pháp trong giai đoạn 1996-2002. Theo baodatviet.vn 
252<<<f>>> Thủ tướng tạm quyền Ukraine Yatsenyuk đến điểm nóng Odessa AFP đưa tin, ngày 4/5, Thủ tướng tạm quyền Ukraine Arseniy Yatsenyuk đã đến thăm thành phố cảng Odessa trên Biển Đen, hai ngày sau khi 42 người thiệt mạng trong các vụ đụng độ giữa những người ủng hộ Nga và lực lượng ủng hộ chính quyền Kiev. Thủ tướng lâm thời Ukraine Arseniy Yatsenyuk (trước). (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong một tuyên bố, Văn phòng thủ tướng Ukraine cho biết chuyến thăm của ông Yatsenyuk là để "gặp gỡ các nhà lãnh đạo xã hội, chính trị, văn hóa và kinh tế của khu vực Odessa." Ông Yatsenyuk dự kiến sẽ tổ chức cuộc họp báo vào tối cùng ngày. Trước đó cùng ngày, ông Yatsenyuk cam kết tiến hành "một cuộc điều tra đầy đủ, toàn diện và độc lập" về thảm họa chết người nói trên trong bối cảnh Ukraine đã tuyên bố để quốc tang hai ngày./. 
253<<<f>>> Theo gót vàng, chứng khoán "gặp Thần Tài" Theo gót vàng, chứng khoán cũng "gặp Thần Tài" khi tăng nhẹ sau vài phiên giảm giá. Sàn Thành phố Hồ Chí Minh Hôm qua (9/2), ngày Thần Tài, thị trường vàng “phá băng” khi người dân đổ xô đi mua vàng cầu may. Lượng vàng giao dịch tăng vọt. Đi kèm với nó là sự gia tăng nhẹ về giá. Hôm nay, chứng khoán theo gót vàng, "gặp Thần Tài". VN-Index tăng nhẹ sau vài phiên giảm điểm. Đà tăng đến ngay từ đầu phiên khi nhiều cổ phiếu vốn hóa lớn như GAS, MSN, SSI giao dịch sôi động. Các cổ phiếu này truyền cảm hứng cho cả thị trường khiến VN-Index nhanh chóng tăng mạnh hơn. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 10/2, VN-Index tăng 6,14 điểm, tương ứng 1,12% và dừng ở mức 555,9 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt 110.186.930 cổ phiếu, tương ứng giá trị giao dịch 1.940,83 tỷ đồng, giảm nhẹ so với cuối tuần trước nhưng vẫn ở mức khá cao. Tổng khối lượng giao dịch thỏa thuận là 3.281.970 cổ phiếu, tương ứng 314,13 tỷ đồng. Toàn sàn có có 174 mã tăng giá, 66 mã đứng giá
253<<<f>>> và 51 mã giảm giá. VN30-Index có tốc độ giảm chậm hơn VN-Index. Chốt phiên giao dịch ngày 10/2, VN30-Index tăng 8,6 điểm, tương ứng 1,38% và dừng ở mức 631,42 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt 41.007.880 cổ phiếu, tương ứng 1.121,84 tỷ đồng. Trong nhóm có 23 mã tăng giá, 3 mã đứng giá và 4 mã giảm giá. Trong phiên giao dịch đầu tuần, cả blue-chip, midcap và penny đồng loạt đi lên khiến thị trường hứng khởi. Trong đó, blue-chip đóng vai trò đầu tàu, dẫn dắt thị trường. Blue-chip giúp VN30-Index có tốc độ tăng mạnh hơn VN-Index. Đa số các cổ phiếu có vốn hóa lớn đều tăng mạnh. FPT tăng 2.000 đồng/CP lên 55.500 đồng/CP, HAG tăng 1.500 đồng/CP lên 24.300 đồng/CP, MSN tăng 1.000 đồng/CP lên 91.500 đồng/CP, OGC tăng 300 đồng/CP lên 11.500 đồng/CP, SSI tăng 1.000 đồng/CP lên 23.800 đồng/CP, VCB tăng 500 đồng/CP lên 28.300 đồng/CP, VIC tăng 1.500 đồng/CP lên 76.000 đồng/CP,… GAS là một trong những cổ phiếu vốn hóa lớn có phiên giao dịch đáng thất vọng. Đầu phiên, GAS góp phần không nhỏ giúp
253<<<f>>> VN-Index đi lên. Tuy nhiên, càng về cuối phiên, khi thị trường tăng nóng, GAS bất ngờ giảm nhiệt và đứng giá ở mức 76.000 đồng/CP. Dù không phải là tâm điểm nhưng BID vẫn nhận được sự quan tâm lớn từ nhà đầu tư. Kể từ ngày chào sàn hôm 24/1/2014, BID liên tục suy giảm. Tuy nhiên, hôm nay, BID phục hồi, tăng 400 đồng/CP lên 17.000 đồng/CP. BID nhận được sự hỗ trợ từ nhà đầu tư nước ngoài. Hôm nay, khối này đã mua vào 841.750 đơn vị BID. HAG cũng khiến thị trường ngạc nhiên. Trong suốt thời gian dài qua, HAG ít có sự bứt phá. Tuy nhiên, hôm nay, HAG bất ngờ tăng trần 1.500 đồng/CP lên 24.300 đồng/CP. Trước đó, có thời điểm HAG thậm chí còn giao dịch dưới mức giá tham chiếu khi giảm 100 đồng/CP xuống 22.700 đồng/CP. Cổ phiếu bất động sản, xây dựng lại nóng lên khi hàng loạt mã tăng trần. HBC tăng 1.200 đồng/CP lên 18.700 đồng/CP, NBB tăng 1.200 đồng/cp lên 19.700 đồng/CP, NTL tăng 1.000 đồng/CP lên 16.500 đồng/CP,… Trong nhóm VN30-Index, chỉ có 4 mã giảm giá. CTG giảm 100 đồng/CP xuống 1
253<<<f>>>6.600 đồng/CP, KDC giảm 1.000 đồng/CP xuống 63.000 đồng/CP, PGD giảm 600 đồng/CP xuống 47.000 đồng/CP, VSH giảm 200 đồng/CP xuống 16.100 đồng/CP. Sàn Hà Nội HNX có phiên cùng chiều với VN-Index. Kết thúc phiên giao dịch 10/2, HNX-Index tăng 0,78 điểm, tương ứng 1,04% và đóng cửa ở mức 75,56 điểm. Tổng khối lượng giao dịch trên sàn Hà Nội giảm khá mạnh và đạt 69.442.337 cổ phiếu, tương ứng 534,79 tỷ đồng. Khối lượng giao dịch thỏa thuận đạt 862.094 cổ phiếu, tương ứng 6,2 tỷ đồng. Toàn sàn ghi nhận 155 mã tăng giá, 65 mã đứng giá và 64 mã giảm giá. HNX30-Index tăng mạnh hơn HNX-Index. Đóng cửa phiên 10/2, HNX30-Index tăng 2,8 điểm, tương ứng 1,91% và chốt phiên ở mức 146,53 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt 29.757.100 cổ phiếu, tương ứng 328,69 tỷ đồng Trong nhóm có 17 mã tăng giá, 6 mã đứng giá và 6 mã giảm giá. HNX30-Index tăng mạnh hơn VN30-Index dù có tới 6 mã trong nhóm giảm giá. Đó là do 24 mã còn lại có tốc độ tăng tương đối mạnh. Các mã này góp phần rất lớn đẩy sàn Hà Nội có p
253<<<f>>>hiên giao dịch thành công cả về giá lẫn khối lượng giao dịch. Một số blue-chip tăng mạnh trên sàn Hà Nội có thể kể đến như AAA tăng 1.200 đồng/CP lên 24.100 đồng/CP, BVS tăng 200 đồng/CP lên 13.400 đồng/CP, DBC tăng 1.200 đồng/CP lên 25.100 đồng/CP, NTP tăng 700 đồng/CP lên 66.500 đồng/cp, PVS tăng 600 đồng/CP lên 28.500 đồng/CP, SD6 tăng 700 đồng/CP lên 13.400 đồng/CP, VND tăng 400 đồng/CP lên 13.400 đồng/CP,… Một số mã blue-chip hiếm hoi giảm giá có thể kể đến như PGS giảm 100 đồng/CP xuống 36.100 đồng/CP, SD9 giảm 100 đồng/CP xuống 13.100 đồng/CP. Hôm nay cổ phiếu nóng SHB lại nóng trở lại. Chốt phiên ngày 10/2, SHN tăng trần tăng 300 đồng/CP lên 4.200 đồng/CP. Dư mua trần SHN đạt 118.700 đơn vị. Tuy nhiên, đà tăng này của SHN không được đánh giá cao dù lượng dư bán bằng 0. Công ty chứng khoán FPTS nhận định khi thanh khoản thị trường được giữ ở mức cao với sự góp mặt thường trực của dòng tiền đầu cơ thì nguy cơ sụt giảm mạnh của thị trường là chưa đáng lo ngại. Nhưng cần chú ý rằng
253<<<f>>> lực mua của nhóm ngoại vẫn sẽ là lực đỡ chính cho các chỉ số do đó nhà đầu tư cần theo sát các động thái sắp tới của các quỹ ETF. Vừa qua họ đã phát hành thành công lượng lớn chứng chỉ quỹ và thu về mức lợi nhuận đáng kể nhờ sự tăng trưởng giá của danh mục. 
254<<<f>>> Vấn đề khóa kích hoạt Windows 8/8.1 (XHTT) Tôi phải cài lại Windows 8 cho máy tính của mình, nhưng khi máy yêu cầu nhập mã kích hoạt Windows thì không biết tìm ở đâu. Tôi phải làm sao? Mỗi bản sao Windows hợp pháp có mã khóa kích hoạt (còn được gọi là mã khóa sản phẩm hoặc PID - product identification) của riêng mình. Nó gồm 5 nhóm, mỗi nhóm 5 kí tự, và là duy nhất với bản sao Windows của bạn. Về cơ bản, đó là bằng chứng của sự mua hàng. Bạn có thể tải về và cài đặt Windows miễn phí, nhưng nếu không có mã khóa kích hoạt duy nhất do Microsoft cấp và không được sử dụng trên máy tính khác, nó sẽ không làm việc lâu dài. Khi cài đặt Windows , bạn sẽ được yêu cầu nhập mã khóa này vào. Nếu tự mua Windows, mã khóa có trong hộp sản phẩm. Nếu mua máy tính đã cài sẵn Windows 7 hoặc một phiên bản trước đó, mã khóa được in trên tấm kim loại ở mặt sau hoặc dưới cùng của máy tính. Nhưng nếu máy tính cài sẵn Windows 8 hay 8.1 thì mã khóa này không còn được in trên máy nữa (do Microsoft không còn yêu 
254<<<f>>>cầu nhà sản xuất). Vậy phải làm gì nếu cần cài lại Windows 8/8.1 ? Bạn có thể gửi máy tính trở lại cho nhà sản xuất, trả tiền cho họ để cài lại. Hoặc mua một bản sao Windows khác - trả tiền hai lần cho một sản phẩm. Hoặc bạn có thể tiến hành một số biện pháp phòng ngừa trước. Nếu máy tính vẫn đang chạy, bạn có thể lấy mã khóa kích hoạt từ chính Windows. Chương trình miễn phí có tên ProduKey làm công việc này một cách nhanh chóng và dễ dàng. Bạn không cần cài đặt ProduKey mà chỉ phải tải về đúng phiên bản 32-bit hay 64-bit. ProduKey Bạn cũng có thể lấy mã khóa này và nhiều loại thông tin hữu ích từ chương trình miễn phí của Belarc Adviser . Bạch Nam Anh 
255<<<f>>> "Ban tư vấn đạo đức có quyền ngưng hoạt động" TTO - Trả lời Tuổi Trẻ về sự kiện Ban tư vấn đạo đức trực thuộc Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp VN (VPF) xin tạm ngưng hoạt động, quyền chủ tịch VFF (LĐBĐ VN) Lê Hùng Dũng cho biết, Ban tư vấn đạo đức có quyền ngưng hoạt động. Các thành viên trong ban tư vấn đạo đức trực thuộc VPF trong buổi ra mắt năm 2013 - Ảnh: S.H. Ông Dũng nói: "Ban tư vấn đạo đức hoạt động trên nguyên tắc tự nguyện, nên nếu các thành viên của ban cảm thấy không còn tha thiết hoạt động nữa hay cho rằng không được VPF tôn trọng những ý kiến của mình trong thời gian qua thì có quyền tạm ngưng hoạt động". Trong khi đó, chủ tịch VPF Võ Quốc Thắng từ chối trả lời về chuyện Ban tư vấn đạo đức xin tạm ngừng hoạt động. Nhưng một quan chức của VPF thì nói: “Có những ý kiến, đề xuất của Ban tư vấn đạo đức đưa lên chúng tôi không thể làm theo được như phải trừ điểm, xử phạt đội này hay đội kia có dấu hiệu tiêu cực. Thứ nhất là bằng chứng không rõ ràng, và thứ hai là nó khô
255<<<f>>>ng thuộc quyền xử lý của VPF”. Ban tư vấn đạo đức ra đời cách đây hơn một năm (ngày 21-2-2013) do nhà báo Nguyễn Công Khế làm trưởng ban nhằm hỗ trợ cho VPF trong việc quản lý, điều hành các giải bóng đá trong nước trong sạch hơn. Ban hoạt động độc lập với nguồn kinh phí tự vận động, bao gồm 7 thành viên là những cá nhân có uy tín, chuyên gia bóng đá và nhà báo thể thao. Kể từ ngày ra mắt, Ban tư vấn đạo đức đã đóng góp nhiều ý kiến với VPF về những vụ việc liên quan đến tiêu cực. Trong đó, nổi bật nhất là những nghi án tiêu cực liên quan đến CLB XMXT Sài Gòn (đội bóng này sau đó bỏ giải nửa chừng và bị đánh rớt xuống hạng ba) ở trận tranh Siêu Cúp quốc gia 2012 và một vài trận đấu ở V-League 2013 khi các thành viên của Ban tư vấn đạo đức nhận được tin nhắn từ sim rác tố bán độ. Tuy nhiên, càng về sau tiếng nói của BTVĐĐ gần như không có vì những ý kiến của ban về những trận đấu khác mà họ cho là có “mùi” không thể buộc VPF hay VFF đưa ra quyết định xử phạt. Trong văn bản gởi VPF, Ban 
255<<<f>>>tư vấn đạo đức viết: “Ban tư vấn đạo đức chưa nhận được sự chia sẻ, hợp tác nhiệt tình, kiên quyết của những người có trách nhiệm, cụ thể là một vài lãnh đạo VFF, Hội đồng quản trị VPF và Trưởng ban tổ chức giải nên công việc của ban không thật sự trôi chảy, không tạo được sự gắn kết. Chúng tôi thấy nếu tiếp tục làm việc mà không được sự ủng hộ, tạo điều kiện tốt từ VFF thì những đóng góp cho bóng đá VN chỉ đổ sông đổ biển...”. NGUYÊN KHÔI 
256<<<f>>> Chủ tịch nước gửi điện thăm hỏi vụ lở đất tại Afghanistan Được tin vụ lở đất xảy ra ngày 2/5 gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản tại miền Đông Bắc Afghanistan, ngày 4/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện thăm hỏi tới Tổng thống Hamid Karzai. Hiện trường vụ lở đất. (Nguồn: AFP) Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện thăm hỏi tới Bộ trưởng Ngoại giao Zarar Ahmad Osmani. Giới chức Afghanistan trưa ngày 3/5 xác nhận số người thiệt mạng trong vụ lở đất kinh hoàng ở một ngôi làng thuộc tỉnh Badakshan, Đông Bắc nước này lên đến hơn 2.100 người. Lực lượng cứu hộ cho biết khu vực sụt lở có thể trở thành một hố chôn tập thể do nhiều thi thể bị vùi lấp dưới lớp bùn sâu 100 mét do trước khi xảy ra vụ lở đất nơi đây đã phải hứng chịu nhiều trận mưa lớn kéo dài trong hơn một tuần qua. Cũng vì thế, việc tìm kiếm những người mất tích rất khó khăn và có ít hy vọng bởi địa hình đồi núi hiểm trở, hệ thống đường giao thông nghèo nàn, thêm vào đó 
256<<<f>>>là lớp bùn quá dày. Phái bộ Liên hợp quốc tại Afghanistan cho biết vấn đề trọng tâm hiện nay là phải ổn định sinh hoạt cho hơn 4.000 người mất nhà cửa sau thảm họa trên./. 
257<<<f>>> 18 năm tù cho bảo mẫu dốc đầu làm chết bé 1,5 tuổi Vào lúc 11h30 phút sáng nay (30/5), Tòa án Nhân dân TP.HCM đã tuyên phạt Hồ Ngọc Nhờ- bảo mẫu đã đánh chết bé 18 tháng tuổi tổng cộng 18 năm tù cho hành vi giết người. Đồng thời Nhờ phải bồi thường cho gia đình nạn nhân 100 triệu. Theo cáo trạng nêu, vợ chồng chị Võ Thị Huyền (26 tuổi, quê ở Nghệ An) và Nhờ (19 tuổi, ngụ Cần Thơ) cùng chung sống trong khu nhà trọ tại phường Linh Trung, quận Thủ Đức. Do đều làm công nhân, thường ngày, chị Huyền mang con trai 18 tháng Đỗ Nhất Long sang gửi Nhờ trông giữ cùng với con của cô ta (cũng bằng tuổi với cháu Long) và hai trứa trẻ khác trong xóm. Sáng 16/11/2013, chị đem con sang gửi Nhờ rồi đi làm. Đến giờ ăn, bảo mẫu trẻ lấy cháo cho Long ăn nhưng cậu bé chỉ khóc. Thấy đứa bé không ăn, Nhờ cầm chân tay dốc lên để dọa, nhưng làm đứa bé rớt xuống nền nhà. Đứa bé càng khóc thét lên, Nhờ không dỗ mà còn đạp thêm vào người Long nhiều cái rồi để mặc. Sau khi cô ta đi vệ sinh quay ra thì cháu bé đã b
257<<<f>>>ất động. Lúc này, Nhờ gọi hàng xóm đưa đi cấp cứu nhưng bé trai đã tử vong. Kết quả giám định pháp y xác định bé bị dập phổi, bầm túi máu vùng đáy tim, rách gan... 8g00, Hồ Ngọc Nhờ được đưa đến tòa để chờ xét xử . Người thân của Nhờ đến rất đông. Đại diện gia đình Nhờ là mẹ ruột - bà Hồ Ngọc Anh, Tuy nhiên, tại tòa bà có vẻ ngờ nghệch, nhiều lần không hiểu tòa hỏi gì. Hồ Ngọc Nhờ trả lời thẩm tra lí lịch trước tòa. Ba của nạn nhân Đỗ Nhất Long. Mẹ nạn nhân - chị Võ Thị Huyền Đại diện viện kiểm soát trình bày cáo trạng. Hai người mẹ. Trong phần thẩm vấn và tranh luận, tòa nhấn mạnh vào yếu tố: Bằng cấp liên quan đến công việc giữ trẻ, giấy phép. Nhờ đều không có. Tòa cũng nhấn mạnh về vấn đề lương tâm làm mẹ, làm cô. Nhờ tỏ ra hối lỗi. Ánh mắt u buồn của cả hai gia đình. Mẹ nhờ trả lời rất vụng về, càng làm Nhờ khóc nhiều hơn. Nhờ đồng ý với những nhắc nhở của tòa về lương tâm, đạo đức làm người. Phan Thanh Sơn, chồng của Nhờ cũng được gọi đến phiên tòa. Biện hộ cho Nhờ là LS Vũ Anh Tu
257<<<f>>>ấn Trong phần tranh luận, luật sư biện hộ đã đưa các tình tiết giảm nhẹ như: Long từng tự té tại nhà cha mẹ ruột đến mức phải đi khám ở bệnh viện và uống thuốc dài ngày, ba Nhờ có bệnh tâm thần và di truyền trực hệ cho Nhờ, Nhờ đã tự thú... Tuy nhiên những điều trên đã bị Công tố viên bác bỏ do không có chứng cứ xác thực về vấn đề triệu chứng tâm, bé Long té trước đó hai tháng, Nhờ bị bắt chứ không phải tự thú. Nhờ cúi đầu xin lỗi gia đình chị Huyền. Nhờ khóc trước toàn thể mọi người trong phiên tòa Trong lúc chờ định án, mẹ Nhờ khóc rất nhiều. Gia đình anh Đức trầm ngâm ngồi đợi. Nhờ cúi đầu chờ tuyên án. Hành vi của Nhờ được tòa đánh giá là có tính côn đồ, hung tợn, giết hại trẻ em. Tuy nhiên, tòa cũng cân nhắc tình tiết giảm nhẹ: chưa có tiền án, đã cố gắng cứu Long dù không thành, khai báo trung thực... Cuối cùng tòa tuyên phạt Hồ Ngọc Nhờ 18 năm tù giam vì tội giết người, đồng thời gia đình Nhờ phải bồi thường cho gia đình nạn nhân tổng chi phí 100 triệu đồng. Nhờ gần như ngất xỉu
257<<<f>>>. Trong lúc nhờ được giải đi... Chị gái Nhờ chạy theo bất lực gọi tên em. Nhờ nhìn lại và nói: "Chị hai nhớ chăm sóc ba dùm em..." 
258<<<f>>> Thua trận, fan Arsenal đâm chết một người hâm mộ Liverpool Một cổ động viên ở Kenya đã đâm chết một Fan khác sau khi cả hai đôi co về chiến thắng 5-1 của Liverpool trước Arsenal. Truyền thông Kenya vừa đăng tải thông tin một tài xế xe ôm tên David Mwangi đã đâm chết một Fan CLB Liverpool tại khu ăn uống thuộc thành phố Meru. Arsenal có một trận đấu đáng thất vọng. Nguyên nhân sự việc xoay quanh trận thua tan nát của Arsenal trước Liverpool, David Mwangi- một Fan hâm mộ Arsenal- tỏ ra vô cùng thất vọng trước màn trình diễn của CLB mà mình yêu thích. Chưa hết bực tức sau trận thua của Pháo thủ, một CĐV Liverpool tên Anthony Mutethia ngồi cạnh đã trêu chọc Mwangi về thất bại thảm hại của Arsenal. Sẵn chút hơi men trong người, Mwangi liền dùng dao đâm thẳng vào ngực Mutethia. CĐV Liverpool chết khi đang trên đường đến bệnh viện. Cảnh sát cho biết vụ việc diễn ra khi cả hai đều trong tình trạng quá chén. Thanh Hà ( Tổng hợp) 
259<<<f>>> Cư dân The Sparks nói gì về nơi an cư của mình? Hầu hết các cư dân tại The Sparks đều có chung một cảm nhận về nơi ở mà mình đã lựa chọn sau khi họ đã đón một mùa xuân đầu tiên trong căn nhà mới. Trong guồng quay cuộc sống với những lo toan hàng ngày, cư dân The Sparks vẫn tràn đầy niềm tin, sự lạc quan về nơi “an cư lạc nghiệp”. Theo bác Tạ Thị Ba, cư dân sống tại phòng 207, Adante, The Opera Spark, gia đình bác chuyển về đây từ đầu tháng 2/2013. Một năm qua, chứng kiến sự thay đổi từng ngày của khu đô thị, môi trường sống phục vụ cho cuộc sống ngày một hoàn thiện hơn. Không gian thoáng đãng, rộng rãi, nhiều cây xanh, tiện ích đi kèm đã tạo ra cho lớp người cao tuổi như bà Ba một cuộc sống ý nghĩa, đẩy lùi bệnh tật. Tại The Sparks, ban đầu, phần lớn các hộ dân đều là những người không quen biết, mỗi người đến từ một nơi. Thế nhưng, chỉ sau một thời gian ngắn, họ đã trở thành những người hàng xóm, láng giềng sống đoàn kết, “tối lửa tắt đèn có nhau”. Đặc biệt, có đến 5-6 hộ cư dân đã t
259<<<f>>>hống nhất thành lập ra một hội để cùng chia sẻ, giúp đỡ nhau trong cuộc sống. Trong các dịp lễ, tết, mọi người cùng tổ chức các sự kiện vui chơi, kỷ niệm, tạo không khí gắn bó, thân mật. Trong khi đó, theo anh Nguyễn Văn Hưng, cư dân phòng 202, Cosine, The Omega Spark, gia đình anh mới chuyển về căn hộ này sinh sống từ tháng 1/2014, nhưng vợ chồng anh đã cảm nhận được sự tiện ích, thoải mái từ nơi an cư của gia đình. Là một người trong ngành xây dựng, anh Hưng cho rằng, cái được nhất và làm anh hài lòng ở đây chính là khu đô thị là một quần thể khép kín, vừa là nơi sinh sống, vừa là nơi vui chơi, giải trí, nghỉ ngơi với các dịch vụ đa dạng, phong phú. Đặc biệt, ở khu chung cư có diện tích sân rộng, không cho để xe ở sân nên trẻ em có thể thoải mái chạy nhảy, nô đùa nhưng vẫn rất an toàn. Bên cạnh đó, khoảng không gian thoáng mát, sân chơi dành cho trẻ nhỏ, sân tập thể dục thể thao dành cho người lớn cũng là điểm mạnh của khu đô thị… “Ở đây, mọi người từ nhiều vùng khác về tụ họp. Phần 
259<<<f>>>đông mọi người đều là người trẻ nên rất hòa đồng, dễ mến, dễ gần. Hy vọng, sắp tới khu đô thị còn hiện đại và đông vui hơn nữa, hướng đến sự thuận tiện và chất lượng cuộc sống nhờ sự hài hòa về quy hoạch tổng thể cùng chuỗi tiện ích các dịch vụ gia tăng khép kín”, anh Hưng nói. Bác Trần Thị Chiến, phòng 1702,Vega,The Cosmo Spark, chia sẻ ngay từ những ngày đầu tổ hợp chung cư The Sparks được khánh thành, bác và con trai đã chuyển về đây sinh sống. Từ tháng 10/2013 đến nay, gia đình bác đã có nhiều kỷ niệm gắn bó với nơi này. Chuyển về cụm chung cư The Cosmo sinh sống, bác Chiến cảm nhận được sự nhiệt tình, gần gũi của đội ngũ kỹ thuật và dịch vụ của tòa nhà. Bác chia sẻ, là một người con đất Đà Nẵng ra Hà Nội sinh sống, nhiều lúc bác cũng thấy trống vắng, nhớ quê. Nhưng chính sự nhiệt tình, cởi mở và gần gũi của các hộ gia đình, của các anh chị em làm kỹ thuật và dịch vụ trong tòa nhà làm bác cảm thấy ấm lòng. Cùng với đó, không khí trong lành, thoáng mát với khoảng sân rộng giúp cho b
259<<<f>>>ác và mọi người có điều kiện tập thể dục đều đặn mỗi ngày. Trong guồng quay cuộc sống với những lo toan hàng ngày, cư dân The Sparks vẫn tràn đầy niềm tin, sự lạc quan về nơi “an cư lạc nghiệp”. (Nguồn: Tập đoàn Nam Cường) 
260<<<f>>> Cảnh báo về một số loài thủy sản gây độc cho người (Chinhphu.vn) - Vùng biển Việt Nam có 39 loài sinh vật có chứa chất độc có khả năng gây chết người. Trong đó có 22 loài cá, 1 loài mực tuộc, 2 loài ốc, 3 loài cua, 1 loài sam và 10 loài rắn biển. Cá nóc mỏ chim Bên cạnh đó, còn có 2 loài cá nóc nước ngọt mới được phát hiện ở một số tỉnh vùng Đồng bằng sông Cửu Long cũng có chứa chất độc gây chết người. Theo nghiên cứu và công bố mới đây của Viện Hải dương học Nha Trang, đa số những loài sinh vật độc hại trên đều có ở vùng biển nước ta, từ vịnh Bắc Bộ đến vịnh Thái Lan, như các loài cá nóc, cá bống vân mây, loài so và rắn biển, nhưng cũng có một số loài như ốc biển, cua, mực đốm xanh… chỉ mới gặp ở vùng biển miền Trung và Đông Nam Bộ. Phần lớn những loài này sống cả ở ngoài khơi và vùng ven bờ, các vùng vịnh, đầm phá, các cửa sông lớn… Riêng cá nóc nước ngọt được xác định là cá nóc chấm xanh (Chelonodon nigroviridis) và cá nóc mắt đỏ (Carinotetraodon lorteti) mới chỉ phát hiện được ở Đ
260<<<f>>>ồng bằng sông Cửu Long. Những loài hải sản độc này có thể gây hại cho con người qua đường tiêu hóa (do ăn các món ăn chế biến từ cá và hải sản) hoặc qua phản ứng tự vệ của con vật khi vô tình chạm vào chúng, bị chúng cắn, chích hoặc phóng nọc độc. Trong 41 loài sinh vật độc trên có 5 loại cực độc gồm: Cá nóc răng mỏ chim, cá nóc tro, cá nóc vằn mặt, cá nóc chấm cam, cá nóc chuột vằn mang, trong đó cá nóc chấm cam và cá nóc chuột vằn mang là hai loài độc nhất. Cá nóc chuột vằn mang (Aronthron immaculatus) thân có dạng hình trứng, vây lưng viền đen, bụng màu trắng… nhìn không đáng sợ nhưng trong trứng loài cá này tập trung một lượng chất độc rất lớn: Cứ 100g trứng có thể giết chết 200 người; hàm lượng độc chất cao xuất hiện từ tháng 4 đến tháng 10. Sau cá nóc chuột vằn mang, cá nóc chấm cam (Torquigener gallimaculatus) cũng rất độc: Cứ 100g trứng hoặc gan loài cá này có thể giết chết 60–70 người. Trong cơ thể cá và hải sản độc, thường trứng và gan là hai nơi tập trung độc chất cao nhất. 
260<<<f>>>Nhưng cũng có những hải sản độc, thịt và da lại là những nơi tập trung độc tố cao hơn, như loài cá bống vân mây. Chất độc của cá này tuy có ở tất cả các bộ phận cơ thể, nhưng tập trung nhiều nhất ở da, cứ 100g da có thể giết chết 9-10 người. Theo nghiên cứu của các nhà khoa học, bản chất các độc tố của phần lớn các hải sản trên thuộc nhóm chất độc thần kinh, nên khi con người bị nhiễm chất độc này sẽ tác động trực tiếp đến hệ thần kinh và hệ tim mạch gây ra những triệu chứng ngộ độc rất trầm trọng. Hầu hết đó là những chất độc nguy hiểm có tỷ lệ tử vong cao trong thời gian rất nhanh, với liều độc thấp. Cụ thể, chất độc chứa trong cá nóc và nhiều loại hải sản khác như mực đốm xanh, so biển, cá bống vân mây,… là tetrodotoxin, khi tác động trên thần kinh trung ương sẽ làm tê liệt các trung khu thần kinh, gây tê liệt cơ thể, ngừng tuần hoàn, hô hấp dẫn đến tử vong nhanh chóng. Vì vậy, các nhà khoa học khuyên người tiêu dùng tuyệt đối không dùng các loài hải sản độc chế biến thức ăn dưới bấ
260<<<f>>>t cứ hình thức nào và với bất cứ bộ phận nào của cơ thể chúng. Các biểu hiện khi bị ngộ độc tetrodotoxin ở dạng nhẹ: Sau khi ăn phải hải sản độc từ 10 phút đến vài giờ, người bệnh thấy tê môi, lưỡi, miệng, mặt, tê các ngón tay, bàn tay, ngón chân và bàn chân, đồng thời thấy đau đầu, vã mồ hôi, đau bụng, buồn nôn và nôn, tăng tiết nước bọt… Trường hợp nặng: Người bệnh mệt lả, yếu cơ, liệt cơ tiến triển nên đi đứng loạng choạng không vững. Tình trạng liệt cơ nặng lên nhanh chóng dẫn đến liệt toàn thân, kể cả hô hấp, khiến người bệnh không thở được, suy hô hấp, ngừng thở, mạch chậm, huyết áp hạ và hôn mê, dẫn đến tử vong. Hiền Minh 
261<<<f>>> SHB: Sau kiểm toán, lãi tăng thêm 92 tỷ Sau kiểm toán, lợi nhuận sau thuế của Ngân hàng TMCP Sài Gòn – Hà Nội (SHB) tăng thêm 92 tỷ lên 850 tỷ đồng. Cụ thể, thu nhập thuần từ lãi của ngân hàng giảm 195 tỷ xuống 104 tỷ đồng. Trong khi đó, chi phí hoạt động tăng 192 tỷ lên 1,861 tỷ đồng. Do đó, lợi nhuận thuần kinh doanh của SHB giảm 367 tỷ xuống 507 tỷ đồng. Tuy nhiên, nhờ hoàn nhập 493 tỷ đồng chi phí dự phòng rủi ro tín dụng thay vì 128 tỷ đồng giúp SHB thu được hon 1,000 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. Chi phí thuế của ngân hàng cũng giảm từ 245 tỷ xuống 150 tỷ đồng. Kết quả lợi nhuận sau thuế của SHB tăng 92 tỷ đồng so với trước kiểm toán lên 850 tỷ đồng. Ngân hàng đã xử lý xong lỗ lũy kế của Habubank sau khi sáp nhập. Minh Hằng công lý 
262<<<f>>> Sát thủ đánh bom người Mỹ đầu tiên ở Syria (NLĐO) - Abu Hurayra Al-Amriki là sát thủ đánh bom tự sát người Mỹ được biết đến đầu tiên ở Syria khi y tham gia tấn công các vị trí quân sự ở tỉnh Idlib hôm 25-5 vừa qua cùng với 3 chiến hữu thuộc Mặt trận Al-Nusra, một tổ chức thánh chiến liên hệ với Al-Qaeda, làm hàng chục người thương vong. Abu Sulayman al Muhajir, một trong các thủ lĩnh Mặt trận Al-Nusra Front, hôm 27-5 đã viết trên trang mạng xã hội Twitter về sự can dự của một người Mỹ trong các vụ tấn công phối hợp nêu trên. Các giới chức thi hành pháp luật và chống khủng bố Mỹ đã xác nhận vụ đánh bom tự sát trên, đồng thời cho biết họ đã xác định danh tính công dân Mỹ kể trên nhưng không cung cấp thông tin về bản thân y. Abu Hurayra Al-Amriki. Ảnh: TWITTER Trong khi đó, các nguồn tin của quân nổi dậy Syria ở London- Anh cho biết các thông tin khác trên mạng Twitter cho rằng người Mỹ trên là một người gốc Palestine. Trước đó, trang twitter của Al-Nusra đã đăng ảnh một người có nước da
262<<<f>>> sáng mặc áo đánh bom ngồi cùng với 3 người đàn ông khác. Người ngồi bên phải mặc áo đánh bom được cho là sát thủ người Mỹ Abu Hurayra Al-Amriki. Ảnh: TWITTER Một giới chức thi hành pháp luật Mỹ nhấn mạnh rằng nhà chức trách Mỹ không xác nhận bất cứ thông tin nào về nhân thân sát thủ trên cho đến khi hài cốt y được thu nhặt và kiểm tra. Tuy nhiên, khó có thể tìm được những mảnh thi thể còn sót lại của sát thủ để xác định danh tính với một vụ đánh bom tự sát như thế. Ngoài ra, một nhà hoạt động chính trị chống chính phủ, tự xưng là Ahmed, có mặt gần địa điểm đánh bom tự sát nêu trên đã xác xác nhận vụ tấn công trên với báo The New York Times. Anh ta cho biết đã từng nhìn thấy sát thủ người Mỹ này trước đây nhưng không hoạt động tương tác với y. Anh ta kể: “Tôi biết anh ta là người Mỹ, có hộ chiếu Mỹ và tham gia Mặt trận Nusra”. Theo các giới chức tình báo và chống khủng bố Mỹ, Mặt trận Al-Nusra và các tổ chức Hồi giáo cực đoan khác ở Syria lâu nay vẫn cố tuyển mộ và huấn luyện người phư
262<<<f>>>ơng Tây, đặc biệt là người Mỹ, thực hiện các vụ tấn công khi họ trở về nước sau khi đã tham gia chiến đấu ở Syria. Hơn nữa, họ còn cảnh báo rằng mạng xã hội đã được sử dụng như tài liệu tuyên truyền để tuyển mộ thêm nhiều chiến binh thánh chiến. 
263<<<f>>> Xử lý thông tin báo nêu về an toàn thực phẩm (Chinhphu.vn) - Theo Cục ATTP, Sở Y tế TPHCM đã có báo cáo kết quả xác minh, xử lý thông tin do Báo Tuổi trẻ nêu về việc 2 cơ sở (Công ty TNHH Minh Oanh và Chi nhánh DN tư nhân Hà Tiết –TPHCM) đã “Biến lòng thối, bã phân heo thành… thuốc chữa bệnh”. Báo cáo của xác minh thông tin của Sở Y tế TPHCM về một số DN liên quan cho biết Công ty TNHH Minh Oanh (địa chỉ G7/55, ấp 7, xã Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh, TPHCM) có chứng nhận đăng ký kinh doanh năm 2010 do bà Nguyễn Thị Mỹ Chi làm Giám đốc. Trong quá trình kinh doanh, Công ty này đã nhiều lần bị xử lý các vi phạm về việc kinh doanh không đúng ngành nghề ghi trong giấy chứng nhận doanh nghiệp (tháng 12/2011); chế biến sản phẩm lòng lợn (heo) không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm; cơ sở sản xuất không đảm bảo vệ sinh môi trường (tháng 1/2012). Từ đó đến nay, Công ty Minh Oanh đã ngừng toàn bộ hoạt động. Công ty TNHH Thương mại Thuyên Mỹ được thành lập tại cùng địa chỉ trên (G7/55, ấp 7, x
263<<<f>>>ã Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh); giấy Chứng nhận đăng ký doanh nghiệp do Sở KHĐT TP cấp; bà Nguyễn Thị Mỹ Chi làm Giám đốc; ngành nghề kinh doanh: Chế biến, bảo quản thịt và các sản phẩm từ thịt. Doanh nghiệp tư nhân sản xuất-thương mại Hà Tiết (địa chỉ tại ấp 7, xã Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh, TPHCM) có chứng nhận đăng ký kinh doanh năm 2010. Trong quá trình kinh doanh, DN này cũng đã nhiều lần bị xử lý các vi phạm về việc kinh doanh không đúng ngành nghề ghi trong giấy chứng nhận doanh nghiệp (tháng 12/2011); chế biến sản phẩm lòng lợn không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm; cơ sở sản xuất không đảm bảo vệ sinh môi trường (tháng 1/2012). Đến tháng 4/2012, DN Hà Tiết tiếp tục vi phạm và đã bị UBND huyện Bình Chánh xử lý phạt tiền và tạm đình chỉ hoạt động cho đến khi có Giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm theo quy định. Hiện tại, không phát hiện DN này còn hoạt động. Công ty TNHH Thương mại Vĩnh Thuận (địa chỉ G7/55A, ấp 7, xã Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh), 
263<<<f>>>chứng nhận doanh nghiệp do Sở KHĐT cấp ngày 6/9/2013 do bà Hà Tuyết làm Giám đốc (cùng địa chỉ với DN Hà Tiết trước đây) với hoạt động chế biến, bảo quản thịt và các sản phẩm từ thịt. Theo Sở Y tế TP.HCM, kết quả thanh tra, kiểm tra thực địa để xác minh, xử lý thông tin cảnh báo đăng trên Báo Tuổi trẻ ngày 31/3/2014 trong bài viết: “Biến lòng thối, bã phân heo thành… thuốc chữa bệnh”, cho thấy: Cả Công ty Minh Oanh và DN Hà Tiết (đều thành lập từ năm 2010) trong thời gian hoạt động đã nhiều lần bị xử lý các vi phạm về việc kinh doanh không đúng ngành nghề ghi trong giấy chứng nhận doanh nghiệp; chế biến sản phẩm lòng lợn không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm; cơ sở sản xuất không đảm bảo vệ sinh môi trường. Ngay sau đó, Công ty TNHH Minh Oanh đã tự ngừng hoạt động; DN Hà Tiết đã bị đình chỉ hoạt động. Đến nay, các DN này đều không hoạt động. Tuy nhiên, 2 doanh nghiệp liên quan có cùng địa chỉ là: Công ty TNHH Thương mại Thuyên Mỹ và Công ty TNHH Thương mại Vĩnh Thuận hiện đang được U
263<<<f>>>BND xã Lê Minh Xuân thụ lý, xem xét và xử lý các vi phạm trong sản xuất, kinh doanh theo quy định hiện hành. Hiền Minh 
264<<<f>>> 9 mối quan hệ "lạnh nhạt" của Phạm Băng Băng (Soha.vn) - Phạm Băng Băng đã từng hợp tác chung với nhiều nghệ sĩ song cuối cùng 2 bên lại rất lạnh nhạt với nhau. Khởi đầu chỉ là một a hoàn nhỏ trong Hoàn châu Cách Cách (phiên bản đầu tiên) nhưng đến nay Phạm Băng Băng đã trở thành một ngôi sao giải trí hàng đầu được nhiều người ngưỡng mộ. Trên con đường đi tới thành công đó, Phạm Băng Băng đã "gây thù chuốc oán" với rất nhiều ngôi sao khác, hãy cùng xem cô đã tạo "nghiệp chướng" với những ai. 1. Nữ văn sĩ Quỳnh Dao Nữ văn sĩ Quỳnh Dao Thực ra Quỳnh Dao chính là ân nhân của Phạm Băng Băng, nhờ được chọn đóng trong phim Hoàn Châu Cách Cách của Quỳnh Dao mà Phạm Băng Băng mới được mọi người biết tới. Nhưng cũng chính bà là "kẻ thù" của Phạm Băng Băng. Hồi đó, với nhan sắc của mình cô đã được chọn đóng vai chính Hạ Tử Vy, nhưng vì Quỳnh Dao nhất quyết muốn giao vai này cho một diễn viên người Đài Loan nên cô đã bị đẩy xuống đóng vai người hầu Kim Tỏa. Khi cô muốn tách ra riêng để phát triể
264<<<f>>>n độc lập thì Quỳnh Dao yêu cầu cô phải bồi thường 20 vạn NDT tiền phá vỡ hợp đồng. Từ đó về sau, Phạm Băng Băng không hề xuất hiện thêm trong bất cứ tác phẩm nào của Quỳnh Dao nữa. 2. Lâm Tâm Như Lâm Tâm Như và Phạm Băng Băng trong phim "Hoàn Châu Cách Cách" năm 1998. Cho đến nay chuyện Lâm Tâm Như được chọn thay vai Hạ Tử Vy của Phạm Băng Băng vẫn khiến cô ấm ức khôn nguôi. Thêm vào đó báo chí lại khai thác sâu mối quan hệ bất hòa của chủ tớ trong phim khiến cho hai người càng khó nhìn mặt nhau trong cuộc sống. Hiện tại cả 2 đều đã xây dựng được sự nghiệp riêng với những thành công nhất định và cùng tôn trọng nguyên tắc "nước sông không phạm đến nước giếng". 3. Triệu Vy Triệu Vy và Phạm Băng Băng trong phim " Hoàn Châu Cách Cách " năm 1998. Mâu thuẫn giữa Phạm Băng Băng và Triệu Vy bắt nguồn từ việc tranh giành vai diễn trong phim "Hoàn Châu Cách Cách". Một tờ báo tiết lộ vì tranh giành vai diễn chính mà 2 người đã cãi nhau rất kịch liệt. Sau này khi đã thành danh rồi thì 2 người rất
264<<<f>>> hiếm khi xuất hiện cùng nhau, nếu có xuất hiện cùng thì cũng "ngó lơ" đối phương luôn. 4. Lý Băng Băng Lý Băng Băng trong phim "Tuổi trẻ của Bao Thanh Thiên - Phần 1" Phạm Băng Băng và Lý Băng Băng đều là những ngôi sao tài năng và xinh đẹp, không chỉ cùng tên là Băng Băng mà còn cùng trực thuộc công ty giải trí Hoa Nghị nên hay được đem ra so sánh với nhau. Việc tranh giành vị trí "chị cả" trong công ty đã khiến cho mâu thuẫn giữa 2 người ngày càng trở nên gay gắt, cộng với việc công ty có phần ưu ái Lý Băng Băng hơn nên Băng Băng họ Phạm đã quyết định "dứt áo ra đi" tự mình lập công ty riêng hoạt động độc lập. 5. Châu Tấn Châu Tấn trong phim "Họa Bì 2". Trước đây Châu Tấn và Phạm Băng Băng cùng trực thuộc công ty Hoa Nghị nên cũng giống như Lý Băng Băng, 2 người thường xuyên đấu đá nhau để tranh giành vị trí "chị cả". Việc công ty ưu ái Châu Tấn hơn khiến cho Phạm Băng Băng rất bất mãn. Sau này nhiều khi chạm mặt nhau 2 người đều coi như "chưa từng quen biết đối phương". 6. Chương T
264<<<f>>>ử Di Chương Tử Di trong phim "Ngọa hổ tàng long"- Bộ phim đã đưa cô lên tầm thế giới. Tuy đã leo lên ngôi vị "nữ hoàng" ở thị trường trong nước nhưng tâm nguyện lớn nhất của Phạm Băng Băng vẫn là bước chân ra thị trường thế giới. Dù đã nỗ lực rất nhiều song kết quả thu được lại không đáng là bao nhiêu, dường như Hollywood và thị trường Bắc Mỹ chỉ "hợp cạ" với Chương Tử Di, thế nên việc "trâu buộc ghét trâu ăn" cũng là điều dễ hiểu. 7. Tôn Ninh Tôn Ninh trong phim "Kinh hoa yên vân". Phạm Băng Băng và Vương Học Bình vốn là một đôi tình nhân rất được ngưỡng mộ trong làng giải trí, tuy nhiên vì nhiều lý do mà 2 người đã chia tay nhau. Phạm Băng Băng rất đau khổ vì bị thất tình và việc cô "chuyển" hận thù sang tình địch Tôn Ninh là điều "đương nhiên". 8. Lý Gia Hân Lý Gia Hân trong phim "Hoa khôi Đỗ Thập Nương". Hoa hậu Hồng Kông Lý Gia Hân được coi là mỹ nữ đẹp nhất trong làng giải trí Hoa ngữ, tuy nhiên có vẻ như Phạm Băng Băng lại không tin vào điều này. Việc 2 người hay bị đem ra so sá
264<<<f>>>nh đã khiến cô cảm thấy khó chịu. "Một nước không thể có hai vua" cho nên việc 2 người không nhìn mặt nhau là điều có thể hiểu được. 9. Lục Nghị Lục Nghị và Phạm Băng Băng trong phim "Tuổi trẻ của Bao Thanh Thiên - Phần 2". Khi hợp tác chung trong "Tuổi trẻ của Bao Thanh Thiên - Phần 2" hai người dính tin đồn "phim giả tình thật", tuy nhiên do ngày sinh tháng đẻ không hợp nhau nên đã chia tay. Tuy Phạm Băng Băng ra sức phủ nhận nhưng người trong giới ai cũng biết rõ, Lục Nghị chia tay Phạm Băng Băng không phải vì mê tín mà vì cô có quá nhiều tin đồn thị phi. Việc bị "đá" như vậy khiến cô rất hận Lục Nghị, từ đó về sau 2 người không bao giờ còn xuất hiện cùng nhau nữa. 
265<<<f>>> Chặng nước rút của tam mã Premier League ra sao? Sau trận thua gây sốc trước Everton vào tối qua, Arsenal coi như bật khỏi cuộc đua đến ngôi vô địch mùa này. Sau đây là những gì mà tam mã Liverpool, Chelsea và Man City sẽ còn phải đối mặt từ giờ đến cuối mùa. Premier League chỉ còn cuộc đua tam mã giữa Chelsea, Man City và Liverpool Nhìn vào lịch thi đấu dưới đây có thể thấy cả Liverpool và Chelsea đều còn 5 trận, trong khi Man City thi đấu kém hơn 2 trận nên tổng số trận còn lại của họ là 7. BXH hiện tại của top 3 Premier League Liverpool: Hai trận đấu với Man City và Chelsea trên sân nhà sẽ mang tính quyết định cho vận mệnh của họ ở mùa giải này. Những trận gặp Norwich và Crystal Palace cũng sẽ khó lường, bởi cả hai đội bóng trên đều đang phải vật lộn trụ hạng, sức phản kháng đương nhiên rất mạnh. Cuối cùng, đối thủ được đánh giá khá khó chịu là Newcastle sẽ là trận chiến cuối cùng khép lại mùa giải của Liverpool. Man City: Nếu muốn lên ngôi, các học trò của HLV Manuel Pellegrini sẽ
265<<<f>>> cần phải rời Anfield với ít nhất 1 điểm, và hết sức thận trọng trong chuyến làm khách tại Goodison Park của Everton, nơi được đánh giá là có thể quyết định số phận của Man xanh ở mùa giải năm nay. Trận đấu với Crystal Palace tại Selhurst Park cũng dự báo sẽ có nhiều khó khăn. Lợi thế của Man City chính là 2 trận đấu bù của họ trước Sunderland và Aston Villa (đều trên sân nhà). Nếu thắng ở 2 cuộc đối đầu này, Man City sẽ có cơ hội rất lớn nắm giữ ngôi đầu bảng ở những vòng đấu cuối. Man City đang có nhiều cơ hội nhất Chelsea: Những đối thủ còn lại của họ sẽ là 4 đội bóng đang chiến đấu để trụ hạng, và đối thủ trực tiếp Liverpool. Khó khăn hoàn toàn có thể lường trước dành cho thầy trò HLV Jose Mourinho. Thêm nữa, Chelsea là cái tên duy nhất còn lại của top 3 Premier League còn tham dự đấu trường châu Âu, ít nhất cho tới trước trận lượt về tứ kết Champions League vào rạng sáng thư Tư (9/4). Vừa phải đối đầu với những kẻ không-còn-gì-để-mất + Liverpool, vừa căng sức ở Champions League, C
265<<<f>>>helsea sẽ phải tập trung cao nhất nếu muốn leo lên đỉnh. Các nhà cái nghĩ sao??? Sau loạt đấu cuối tuần qua, hiện tại Man City đang được đánh giá 8/11 (đặt 11 ăn 8) cho khả năng lên ngôi vô địch, tức là tỷ lệ giảm đi. Điều này chứng tỏ cơ hội lên ngôi của Man City được đánh giá khá cao. Liverpool theo sau với 15/8 (đặt 8 ăn 15), một chút tăng. Trong khi đó, Chelsea với 13/2 (đặt 2 ăn 13) đang xếp ở vị trí thứ 3. 
266<<<f>>> 3 cao thủ khối D 'hiến kế' giúp sĩ tử đạt điểm cao môn Tiếng Anh Nguyễn Trung Dũng, Tiêu Ngọc Linh và Trần Hiếu đều là những gương mặt từng đạt điểm rất cao môn Tiếng Anh trong kỳ thi ĐH. Tiêu Ngọc Linh – Thủ khoa khối D1 trường ĐH Ngoại thương 2012 Năm 2012, Tiêu Ngọc Linh trở thành thủ khoa khối D1 của trường ĐH Ngoại thương 2012 với 28 điểm (Toán 10, Văn 8,5, Anh 9,25). Tiêu Ngọc Linh từng là thủ khoa khối D ĐH Ngoại thương 2012 Một trong những bí quyết quan trọng của Linh khi ôn thi ĐH môn tiếng Anh là “học từ những lỗi sai”. Linh khuyên các sĩ tử nên giữ lại tất cả những bài tập hay đề thi thử mà mình đã từng làm; đánh dấu câu hay, câu khó, đặc biệt là những câu sai.... Trước khi bắt đầu 1 buổi học mới nên giành 5-10 phút lướt nhanh qua những câu mà mình đã đánh dấu ở buổi trước đó. Bên cạnh đó, để ghi nhớ và củng cố vốn từ vựng, Linh cho rằng nên học từ vựng theo chủ đề và đọc các bài báo tiếng Anh, nghe bản tin hoặc xem phim có phụ đề bằng tiếng Anh. Đồng thời, khi học 1 từ nào
266<<<f>>> đó, sĩ tử nên đặt câu với từ đó và cố gắng liên tưởng tới hình ảnh nghĩa của từ đó. “Thông thường chúng ta phải mất 10 đến 20 lần đọc đi đọc lại thì mới có thể nhớ được một từ. Sẽ tốt hơn nếu bạn viết từ đó lên giấy, bao gồm viết cả định nghĩa và đặt câu có sử dụng từ đó” – Linh cho biết. Cũng theo kinh nghiệm của Linh, để ghi nhớ những quy tắc rắc rối, phức tạp, các sĩ tử hãy tạo ra ấn tượng cho chúng. Ví dụ: đuôi “ed” có 3 cách phát âm là /id/, /t/ và /d/, ta làm như sau: những động từ có kết thúc là “đếm tiền” - tức là “d” và “t” thì phát âm là /id/ như “wanted”, “´needed”…; những từ có kết thúc là “phòng không sẵn ghế cho xe SH” - tức là “p, k, ss, gh, ch, x, sh” thì phát âm là /t/ như “ watched”, “ laughed”…, phát âm là /d/ với các từ còn lại. Trần Hiếu – Thủ khoa khối D1 trường ĐH Kinh tế Quốc dân 2013 Với 27,5 điểm (Toán 9, Anh 9,5, Văn 9), chàng trai xứ Nghệ Trần Hiếu đã xuất sắc trở thành thủ khoa khối D1 của trường ĐH Kinh tế quốc dân năm vừa qua. Theo Hiếu, thời điểm này cá
266<<<f>>>c sỹ tử nên tập trung làm đề. Mỗi khi làm xong cần phải ôn lại cấu trúc, từ vựng trong đề và nghiên cứu các bài đọc hiểu để biết phần nào mình còn yếu, thường mắc lỗi ở đâu,... để khắc phục. Theo Hiếu, sau khi luyện đề thí sinh cần tập trung xem lại để rút kinh nghiệm Hiếu cũng chia sẻ, đề thi ĐH các năm luôn luôn bám sát chương trình SGK nên đa số các câu hỏi liên quan tới từ vựng, ngữ pháp trong sách, do đó sĩ tử cần phải học thật kỹ, nắm thật chắc. Đồng thời, Hiếu cũng nhắc nhở các sĩ tử nên đọc thật kỹ yêu cầu của đề bài, tránh trường hợp chọn từ đồng nghĩa trong khi đề bài hỏi từ trái nghĩa… Ngoài ra, theo Hiếu khi cận kề ngày thi không nên làm bài dồn dập, chỉ nên làm từ 1-2 đề mỗi ngày. Trước khi đi thi từ 2-3 ngày, các sỹ tử nên xem lại kiến thức đã làm để rút kinh nghiệm. Nguyễn Trung Dũng – sinh viên Học viện Ngoại giao Khi kì thi ĐH năm 2013 vừa kết thúc, Nguyễn Trung Dũng là gương mặt tân sinh viên rất được chú ý bởi cậu bạn chính là người đã mạnh dạn viết thư cho Bộ trưởng
266<<<f>>> Bộ Giáo dục nêu ý kiến về sai sót trong đề thi tiếng Anh khối D1. Cũng trong kì thi đó, cậu bạn giành được 25,5 điểm, trong đó tiếng Anh được 9,25 điểm. Nói về kinh nghiệm làm bài thi môn tiếng Anh, Dũng cho biết: "Đối với những câu hỏi ngữ pháp nên chú ý đến cấu trúc đặc biệt như mệnh đề quan hệ, câu điều kiện, câu tường thuật, đảo ngữ, … và phải phân định rõ các thành phần câu để tìm thấy logic ngữ pháp. Dũng từng là người đã viết thư cho Bộ trưởng bộ giáo dục về những sai sót trong đề thi ĐH tiếng Anh Đối với những câu hỏi từ vựng, nên đặt từ cần điền vào cả ngữ cảnh của câu, hoặc của đoạn; liên hệ với những từ đứng trước và đứng sau chỗ cần điền, vì đa phần dạng câu hỏi này sẽ là cụm từ cố định. Đối với những câu hỏi ngữ âm, nên chuẩn bị trước cho mình các quy tắc trọng âm phổ biến, quy tắc đọc đuôi “s” sau danh từ số nhiều, quy tắc đọc đuôi “ed” sau động từ… Đối với những câu hỏi đọc hiểu, cần xác định rõ thông tin của câu hỏi nằm ở đoạn nào của cả bài đọc, sau đó tìm những từ kh
266<<<f>>>óa trong nội dung câu hỏi để liên kết với đoạn đó. Với câu hỏi giải thích nghĩa của từ in đậm trong bài đọc, nên đọc kĩ câu và đoạn chứa từ in đậm, cố gắng phán đoán ra nghĩa phù hợp nhất trong ngữ cảnh đó trong số 4 đáp án mà đề ra yêu cầu lựa chọn. Chúc các sĩ tử năm nay tự tin và thi thật tốt! 
267<<<f>>> Nạn nhân vụ cháy Odessa bị đầu độc? (Kienthuc.net.vn) - Hãng thông tấn Unian đưa tin, những nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy tòa nhà công đoàn ở Odessa hôm 2/5 có thể đã ngộ độc bởi một chất khí lạ. Trong các nạn nhân xấu số, nhiều người đã liều mạng nhảy từ tầng 4 và 5 của tòa nhà trong khi những người khác lại bị ngộ độc khí CO (carbon monoxide) hoặc bị chết cháy. Hiện trường vụ cháy tòa nhà công đoàn ở Odessa. “Tôi đã có mặt ở hiện trường và thấy một số lượng dân thường thiệt mạng. Rõ ràng, họ đã tử vong ngay lập tức một cách rất nhanh chóng. Điều này đồng nghĩ rằng, một loại hóa chất gì đó đã được đốt cháy, tạo ra khí độc. Chính loại khí này khiến họ bất tỉnh và tử vong ngay tại chỗ”, hãng Ria Novosti dẫn lại lời của Phó Thủ tướng thứ nhất của Ukraine Vitaly Yarema. Ông Yarema cho hay, thông tin trên sẽ được xác minh sau khi có kết quả của việc khám nghiệm tử thi. Cũng trong ngày, đại diện của Liên minh châu Âu (EU) đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới các nạn nhân vụ hỏa hoạn trên v
267<<<f>>>à kêu gọi mở một cuộc điều tra độc lập về vụ việc ở Odessa. Vào hôm thứ 6 (2/5), đất nước Ukraine đã chứng kiến một ngày bạo lực đẫm máu nhất với hàng chục người thiệt mạng sau vụ lật đổ Tổng thống thân Nga Viktor Yanukovych. Một trong các sự kiện trong ngày hôm đó đó là vụ cháy tòa nhà công đoàn ở thành phố miền nam Ukraine, Odessa, làm 46 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Chính quyền Kiev đã quyết định ban bố quốc tang trên toàn quốc trong vòng 2 ngày để tưởng nhớ các nạn nhân vụ việc trên. Thanh Nga (theo VOR) 
268<<<f>>> Vì sao nên chọn Khải Thiên học trang điểm? Khải Thiên trực tiếp giảng dạy từng học viên, phương pháp học mới dễ tiếp thu và mức học phí ưu đãi. Gần đây, chuyên gia trang điểm Khải Thiên được nhắc khá nhiều trên các phương tiện truyền thông truyền thông khi anh ra mắt dòng mỹ phẩm cao cấp của riêng mình, thương hiệu thời trang, phụ kiện cưới đẹp mắt và cung cấp dịch vụ ảnh cưới trọn gói. Chuyên gia trang điểm hàng đầu làng giải trí Việt thu hút học viên bằng những phương pháp dạy trang điểm mới. Nắm bắt những xu hướng trang điểm tân kỳ, Khải Thiên sẽ giúp học viên cập nhật nhanh kiến thức chuyên sâu trong lĩnh vực trang điểm. Anh sử dụng phương pháp giảng dạy lấy người học làm trung tâm giúp khơi nguồn sáng tạo cho học viên. Anh rất chú trọng nâng cao năng lực học viên bằng cách hỗ trợ học viên thực hành trang điểm trong các buổi học. Phần lớn học viên do Khải Thiên đào tạo đều vững tay nghề sau khi kết thúc khóa học. Học viên được tham gia trải nghiệm công việc thực tế cùng với đội ng
268<<<f>>>ũ stylist, người mẫu chuyên nghiệp. Học viên được giới thiệu cộng tác cùng các báo và tạp chí làm đẹp hàng đầu Việt Nam giúp nâng cao năng lực chuyên môn và sớm xây dựng hình ảnh, thương hiệu cá nhân. Khải Thiên là chuyên gia trang điểm nhận được sự tin tưởng của hoa hậu, người mẫu và các ngôi sao của làng giải trí trong nước và quốc tế. Ngoài ra anh còn được sự ưu ái của truyền thông, luôn là sự lựa chọn của các báo, tạp chí trong việc cập nhật xu hướng làm đẹp cho độc giả. Chuyên gia trang điểm Khải Thiên đã gắn bó với lĩnh vực làm đẹp và thời trang hơn 10 năm. Ảnh: Peter Trần. Thời gian sắp tới Khải Thiên kết hợp cùng với Lenguyenvov Entertainment thực hiện nhiều clip hướng dẫn trang điểm trên mạng xã hội, hứa hẹn đây sẽ là kênh thông tin kiến thức làm đẹp hữu ích, hợp xu hướng của thời đại. Với những lý do trên hoàn toàn thuyết phục bạn sẽ chọn Khải Thiên để nâng cao kiến thức trang điểm. Ngay từ bây giờ, các bạn có thể liên hệ với trung tâm dạy trang điểm để đăng ký cho mình một k
268<<<f>>>hóa học. Thông tin chi tiết về các khóa học trang điểm: Make-up - Hair & Bridal Khải Thiên Địa chỉ: 524/18 Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3, TP.HCM. Điện thoại: 0966 735 456 - 0974 00 11 80 Website: makeupkhaithien.com Tư liệu: Lenguyenvov Entertainment 
269<<<f>>> Những hot girl đang nổi tiếng bỗng từ giã nghệ thuật Kết hôn, du học hay muốn trở về cuộc sống bình thường là một vài trong rất nhiều lý do kiến các hot girl sớm rời bỏ nghệ thuật. Cuộc thi Miss teen 2008 khép lại, Huyền Baby (tên thật là Đặng Ngọc Huyền, sinh năm 1989) nhận được nhiều lời mời gia nhập làng giải trí. Sau hai năm thử sức với phim ảnh và âm nhạc, tuy chưa thật sự gặt hái được nhiều thành công nhưng Huyền vẫn được nhắc đến như hot girl đời đầu có nhan sắc nổi bật, tạo sức hút riêng trong giới trẻ. Nhóm B.sily tan rã, Huyền Baby cũng không hề xuất hiện trong các sự kiện giải trí dành cho giới trẻ. Nhiều người đoán rằng cô đã từ bỏ nghệ thuật để xây dựng cuộc sống riêng. Những hồ nghi trở thành sự thật khi giữa năm 2013, clip đám cưới Huyền Baby được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội. Cái tên Huyền Baby gây sốt trở lại nhưng với một hình ảnh mới - sang trọng hơn với xe xịn, phong cách thời trang chững chạc hơn. Đặc biệt, cô làm mẹ. Cho đến thời điểm hiện tại, Huyền vẫn chưa 
269<<<f>>>chia sẻ lý do vì sao ngày ấy lại quyết định từ giã nghệ thuật đột ngột và lặng lẽ đến thế. Mi Vân - hot girl Hà thành từng trở thành tâm điểm chú ý của giới trẻ những năm 2007 -2008 nhờ gương mặt xinh xắn và tài chơi piano. Ai cũng đoán rằng, cô sẽ là nghệ sĩ nổi danh trong tương lai cả về nhan sắc lẫn tài năng. Thế nhưng, năm 2010, khi vừa tốt nghiệp Nhạc viện Hà Nội, Mi Vân đã ngay lập tức kết hôn và sinh con. Cuộc sống hôn nhân đầy sóng gió trong suốt những năm tháng đó khiến tên tuổi Mi Vân mất hút khỏi làng giải trí. Sau thời gian ở ẩn, cuối năm 2013, Mi Vân nhận lời xuất hiện trên một số trang báo mạng. Đây là lần đầu tiên từ sau khi kết hôn, hot girl công khai hình ảnh và chia sẻ về cuộc sống hôn nhân đã qua. Hiện tại, Bào Ngư - con gái Mi Vân đã lớn. Hot girl đời đầu ngày càng có cái nhìn lạc quan hơn vào tương lai, cuộc sống. Cô khẳng định chưa bao giờ hối hận vì từ bỏ nghệ thuật, lập gia đình bởi nếu không trải qua những điều đó có lẽ sẻ không có một Mi Vân mạnh mẽ như hôm na
269<<<f>>>y. Bén duyên với nghệ thuật từ vai diễn trong bộ phim tuổi teen Chít và Pi, Linh 3B - thế hệ hot girl thứ hai của Hà thành tiếp tục có những bước tiến mới trong làng giải trí khi gia nhập và trở thành trụ cột của nhóm nhạc Biến tấu những năm 2008. Quyết định lập gia đình đột ngột ở thời điểm đỉnh cao của sự nghiệp của Linh 3B cũng đồng nghĩa với lời tuyên bố giã từ nghệ thuật. Sau khi kết hôn, cô sống lặng lẽ và ít xuất hiện trước công chúng hơn. Hot girl từng chia sẻ chăm sóc gia đình bé nhỏ là niềm vui lớn lao - điều khiến cô sẵn sàng đánh đổi mọi thứ vì nó. Lala Mai Chi ( tên thật là Nguyễn Mai Chi) nổi tiếng từ khi thủ vai La La nhí nhảnh trong phim Bộ tứ 10A8 cũng sớm nói lời giã từ nghệ thuật ở tuổi đuổi mươi. Hiện tại, cô đã kết hôn và khá kín tiếng trong cuộc sống riêng. Kết hôn không phải là lý do duy nhất khiến các hot girl từ bỏ con đường nghệ thuật khi đang ở đỉnh cao. Với Huyền Lizzie, hot girl sinh năm 92, gương mặt nổi bật trong Miss teen 2009 mọi chuyện diễn ra khá tự n
269<<<f>>>hiên, lý do duy nhất khiến cô từ bỏ nghệ thuật chính là muốn có một cuộc sống yên ả, không vướng bận vào những rối ren của showbiz. Huyền cùng bạn trai mở cửa hàng quần áo thời trang tại Hà Nội. Hot girl tận dụng thế mạnh ngoại hình, làm mẫu cho các bộ sưu tập thời trang của chính mình. Nhiều hot girl khác lại chọn du học như một cách để nói lời tạm biệt nghệ thuật sau thời gian nổi tiếng, Ly Cốc hay Chi Moon là những ví dụ điển hình. Và mới đây nhất, boxing girl Khả Ngân cũng đột ngột rút khỏi làng giải trí với lý do tập trung hơn vào việc học. Khả Ngân là một trong những 9X đời cuối nổi bật với vai trò hot girl, gương mặt quảng cáo, người mẫu ảnh, diễn viên trẻ giàu tiềm năng... Boxing girl quyết định rời bỏ nghệ thuật khi còn nhiều cơ hội đang rộng mở trước mắt. (Tri thức) 
270<<<f>>> Bay cùng 'tình yêu màu nắng' của chàng phi công xứ Thanh và cô nàng xứ Nghệ Từ giấc mơ bay lượn trên bầu trời, chàng phi công điển trai Lê Quyết (cao 1m87) đã tìm thấy tình yêu đích thực của cuộc đời mình. Bạn muốn chia sẻ những câu chuyện, cảm xúc về tình yêu, hãy liên lạc với Tiin qua email: gioitre@tiin.vn. Chúng tôi sẽ liên hệ và đăng tải những câu chuyện thú vị và vô cùng ý nghĩa vào thứ 2 hàng tuần. Các cặp đôi sẽ được Tiin tặng một bộ ảnh đôi thật đẹp và quay những clip ý nghĩa nhất. Hãy cùng Tiin nói lời yêu thương, dệt nên những bản tình ca tuyệt vời nhất! Ai đó nói rằng: "Tình yêu trong xa cách như ngọn lửa trước gió: Gió thổi tắt ngọn lửa nhỏ nhưng thổi bùng ngọn lửa lớn". Với cặp đôi Lê Quyết - Thùy Dung, tình yêu của họ thực sự là ngọn lửa mãnh liệt, vượt qua mọi khoảng cách địa lý để cùng nhau đi đến bến bờ hạnh phúc. Tình yêu nên duyên từ ước mơ bay Năm 2011, sau khi tốt nghiệp Đại học tại Đà Lạt, Ngô Thùy Dung (SN 1989, Nghệ An) quyết định tham gia lớp Phi công dự khóa
270<<<f>>> của hãng hàng không Vietnam Airlines, bởi ngay từ thuở bé, Dung đã ao ước một lần được ngồi trong buồng lái bay lượn trên bầu trời. Tham dự khóa học, Dung có 3 tháng rèn luyện tại trường Sĩ quan không quân Nha Trang. Cô gái có gương mặt xinh xắn với đôi mắt biết cười này không thể ngờ rằng, cũng chính tại đây cô đã gặp được tình yêu đầu tiên của cuộc đời mình. Là nữ học viên duy nhất trong số hơn 200 học viên nam tại trường, cộng với vẻ ngoài dễ thương, Thùy Dung nhận được sự chú ý đặc biệt từ các chàng trai. Trong một lần tập bóng rổ trên sân, Dung phát hiện có người cứ ngồi nhìn mình chằm chằm như đang theo dõi vậy. Anh chàng này lại nở nụ cười tươi rói như mùa thu tỏa nắng khiến cô có chút choáng ngợp. Đúng lúc đó, một cậu em hỏi Dung: “Chị đã gặp anh trai em chưa? Anh ý đẹp trai nhất trường đó”. “Anh trai em là ai?” – Dung hỏi với sự tò mò. Không ngờ, người mà chính cậu em giới thiệu lại chính là nhân vật đã “theo dõi” cô trong buổi chơi bóng rổ hôm ấy. Thùy Dung (giữa) chụp hình 
270<<<f>>>với các học viên nam Dung hóm hỉnh kể: “Nghe đến chữ đẹp trai là mình đã tò mò lắm rồi, có lẽ tại cái tính ‘mê giai đẹp’ không bỏ được. Sau đó mình đã nhận lời gặp anh chàng đẹp trai nhất trường mà em bảo để xác minh có đúng như lời cậu ấy nói không”. Sau buổi gặp gỡ đầu tiên, tâm trí Dung vương vấn mãi nụ cười tỏa nắng của anh chàng phi công Lê Quyết (SN 1988, quê Thanh Hóa) – người sở hữu chiều cao “khủng” 1m87, theo học ngành Phi công quân sự. Cũng giống như Dung, ngay từ nhỏ Quyết đã mơ ước trở thành phi công khám phá bầu trời. Ngay lần đầu nói chuyện với cô nàng xứ Nghệ, anh cũng không sao quên được “bông hoa” duy nhất trong trường này. “Lúc đầu mình ấn tượng không tốt lắm, cô ấy nhìn có vẻ kiêu kiêu. Nhưng mà không hiểu sao mình vẫn bị cuốn hút, có lẽ là do Dung toát ra điều gì đó mạnh mẽ, cá tính” – Quyết nói. Lê Quyết được mệnh danh là anh chàng đẹp trai nhất trường Tình yêu xa thơ mộng Hai tháng sau khi quen nhau, Dung và Quyết “tình trong như đã mặt ngoài còn e”. Thứ tình cảm
270<<<f>>> ấy đến rất nhẹ nhàng và trong trẻo. Chẳng có màn tỏ tình công phu, cũng không có những lời mật ngọt nhưng từ trong sâu thẳm trái tim, cả hai đều mặc định người kia là “một nửa” của mình. Chính thức yêu nhau được 2 tuần, Dung phải vào Sài Gòn để tiếp tục việc học, còn Quyết chuyển sang học lái máy bay ở Tuy Hòa, Phú Yên. Tình yêu non nớt, chưa kịp lớn của hai người phải trải qua không ít thử thách. Nhất là lúc ấy, cả Dung và Quyết đều có rất nhiều “ vệ tinh ” vây quanh. “Lúc ấy khoảng cách xa xôi chưa có gì là chắc chắn, lại không ít người theo đuổi, đó thật sự là một thử thách với tình yêu mới chớm của hai đứa. Những tin nhắn, những cuộc trò chuyện hàng đêm đã giúp tụi mình quên đi sự xa cách, hiểu rõ về nhau và quyết định đến với nhau bằng tất cả tấm lòng” – Dung chia sẻ. Yêu nhau trong xa cách, cả hai quý trọng những giây phút được ở cạnh nhau Cứ 3 tháng, cả hai mới có thể gặp nhau một lần. Trong suốt quá trình huấn luyện, Quyết không được phép ra ngoài nên Dung đều cố gắng sắp xếp 
270<<<f>>>công việc từ Sài Gòn ra Tuy Hòa thăm người yêu. “Mình vẫn nhớ lần đầu Dung từ Sài Gòn ra thăm, cảm giác vừa hạnh phúc vừa hãnh diện vì bạn gái chẳng quản đường xa lặn lội hàng trăm cây số. Ngay từ lúc ấy, mình đã tự nhủ sẽ yêu Dung và bên Dung mãi mãi” – chàng phi công điển trai tâm sự. Yêu nhau 1 năm, số lần gặp nhau đếm trên đầu ngón tay nhưng tình cảm của Thùy Dung và Lê Quyết vẫn rất mãnh liệt. Dù chẳng gặp nhau được nhiều, chẳng ở bên nhau được lâu nhưng họ đều cảm thấy hạnh phúc, trân trọng những phút giây bên nhau, trân trọng tình yêu mà mình đang có. Nghệ thuật nêm nếm… hờn ghen Thùy Dung thừa nhận mình là cô gái hay ghen, hay giận hờn vu vơ. “Chỉ cần thấy anh Quyết chụp ảnh hay đứng cạnh cô nào mà chưa xin phép là không yên với mình rồi!” - Dung cười nói. Có lần, Quyết đăng một tấm hình lên facebook cá nhân và nhận được lời bình luận tán tỉnh từ 1 cô gái, biết được điều này, Dung giận Quyết gần cả tháng trời. Theo cô nàng, có giận mới có yêu. Biết tính bạn gái hay than phiền, 
270<<<f>>>trách móc nhưng rất yêu mình, những lúc như vậy, Quyết chỉ im lặng lắng nghe. Sau đó, anh chàng mới phân tích cái sai nếu Dung chưa đúng. Chính vì biết lắng nghe nhau nên mọi khúc mắc, giận hờn hay ghen tuông đều được cả hai giải quyết nhanh chóng. Lê Quyết trong một lần tập bay Lê Quyết quan niệm rằng, tình yêu không thể tránh khỏi hờn ghen nhưng nếu cả hai biết cách nêm nếm, nó lại là gia vị tuyệt vời. Với anh, quan trọng là phải biết tin tưởng và luôn đứng về phía nhau: “Yêu xa nhiều lúc không tránh khỏi những hiểu lầm này nọ, đôi khi từ người ngoài. Nếu mình nghe lời người ta nói mà không tin vào người mình yêu thì tình cảm dễ tan vỡ lắm!”. Rất may sau 1 năm yêu xa, Quyết trở lại Nha Trang, lúc đó Dung cũng đã có mặt ở thành phố biển này để làm việc. Xác định yêu là cưới nên ngay từ cái Tết đầu tiên quen nhau, cả Dung và Quyết đã về ra mắt gia đình hai bên. Dù không thích con gái yêu và lấy người ở xa nhưng sau lần gặp Quyết trực tiếp, bố mẹ Dung đã bằng lòng để con gái chọn lựa hạ
270<<<f>>>nh phúc của mình. Về phần gia đình Quyết, bố mẹ anh cũng rất yêu quý cô con dâu tương lai vì vẻ ngoài xinh xắn cộng với sự khéo léo và lễ phép. Yêu là cùng nhau nhìn về một hướng Ngày 19/1/2014, Lê Quyết và Thùy Dung làm đám cưới trong sự chúc phúc của đông đảo người thân, bạn bè. Chuyển về sinh sống tại Nha Trang, do không thể tiếp tục theo đuổi ước mơ bay nên Dung tìm việc ở lĩnh vực khác. Hai tuần sau khi cưới, Quyết vào Ninh Thuận công tác theo sự phân công của đơn vị. Nói là 2 tuần nhưng thời gian ở bên nhau cũng rất ít vì lúc đó công việc của Dung rất bận. Thế là đôi vợ chồng son lại phải xa nhau. Tình yêu đã giúp họ chiến thắng những thử thách Khi được hỏi dù đã là vợ chồng nhưng lại không ở bên nhau nhiều được như những cặp đôi khác, Dung tâm sự: “Nhiều lúc đi làm về không có chồng bên cạnh, không có ai chia sẻ lúc mệt mỏi, mình cũng tủi thân lắm, nhiều khi khóc một mình. Nhưng rồi nghĩ anh xã đang vất vả ngoài thao trường, mình lại thêm yêu và thương anh hơn. Mình cố gắng làm 
270<<<f>>>việc tốt, sống tốt để anh yên lòng”. Công việc bận rộn, ở cách xa hàng trăm cây số nhưng hễ rảnh rỗi là Quyết lại về Nha Trang. Chàng phi công tranh thủ nấu những món ăn ngon cho vợ, quan tâm và chăm sóc vợ chu đáo. Trong mắt Dung, Quyết là người chồng tốt, chín chắn, tình cảm, sống có ước mơ, hoài bão, là niềm tự hào của cô. Về phần Quyết, sau gần 4 tháng kết hôn, anh càng thêm yêu và trân trọng người vợ đã chịu nhiều thiệt thòi, hi sinh vì mình. “Từ lúc yêu đến lúc cưới, hai đứa mình luôn phải sống trong xa cách nhưng tụi mình coi đó như là một sự may mắn, bởi nhờ thế mà cả hai biết yêu, thương và cảm thông cho nhau nhiều hơn. Tình yêu càng được thử thách qua khó khăn càng bền chặt. Với cả mình và Dung, yêu là không chỉ nhìn nhau mà cùng nhau nhìn về một hướng”. Clip một người bạn của Quyết làm tặng cặp đôi Cặp đôi trả lời đúng 8/10 câu hỏi trắc nghiệm đo độ hiểu nhau Một số hình ảnh khác của Lê Quyết - Thùy Dung: 
271<<<f>>> Quan chức Kiev tuyên bố nội chiến ở Đông Ukraine (GDVN) - "Những gì đang xảy ra ở miền Đông không phải là một hành động ngắn hạn. Đây thực chất là một cuộc chiến tranh", Vasyl Krutov tuyên bố. Vasyl Krutov. New York Daily News ngày 4/5 đưa tin, Vasyl Krutov, người đứng đầu trung tâm chống khủng bố chính quyền Ukraine nói rằng các hoạt động giao tranh ở miền Đông Ukraine thực chất là một cuộc chiến tranh. Bạo lực giữa những người biểu tình ủng hộ Nga đòi ly khai với những người ủng hộ chính phủ Kiev đã khiến 42 người chết và 125 người bị thương trong ngày hôm qua. Chính quyền Ukraine đã giành lại được quyền kiểm soát sân bay Kramatorsk. "Những gì đang xảy ra ở miền Đông không phải là một hành động ngắn hạn. Đây thực chất là một cuộc chiến tranh", Vasyl Krutov tuyên bố. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói với người đồng cấp Nga Sergey Lavrov, những hành động bạo lực ở Đông Ukraine là không thể chấp nhận được. "Tất cả chúng ta phải chịu trách nhiệm làm mọi thứ trong khả năng của mình để giảm 
271<<<f>>>căng thẳng giữa những chiến binh và những kẻ cực đoan được trang bị để thực hiện các hoạt động khủng bố và bạo lực." Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk cho biết, sự gia tăng tình trạng bất ổn ở Đông Ukraine báo hiệu một giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng là điều không thể. "Đây là một cuộc chiến tranh, một cuộc chiến tranh không báo trước", Donald Tusk nói. 
272<<<f>>> Truy cập Internet tại Việt Nam vẫn chậm đến ngày 13/3 Vì lý do thời tiết xấu, việc bảo trì tuyến cáp quang biển AAG sẽ kéo dài đến 13/3 thay vì 9/3 như dự kiến, khiến truy cập Internet từ Việt Nam đi quốc tế tiếp tục bị ảnh hưởng. Truy cập Internet tại Việt Nam vẫn bị ảnh hưởng cho đến ngày 13/3. Ảnh: Duy Tín. Anh Nguyễn Đức Huân - nhân viên truyền thông tại một công ty liên doanh nước ngoài cho biết, tốc độ tìm kiếm Google, truy cập Yahoo trong ngày hôm nay (10/3) vẫn rất chậm. "Facebook vẫn liên tục 'quay tròn', khiến tôi không thể liên lạc được với đối tác cũng như cập nhật tin tức mới, dù thông tin trước đó cho hay ngày 9/3, truy cập Internet sẽ trở lại bình thường", anh Huân than thở. Qua khảo sát nhanh, nhiều văn phòng, công ty tại Hà Nội và TP.HCM cũng gặp phải vấn đề tương tự trong ngày hôm nay. Trao đổi với Zing.vn, ông Lâm Quốc Cường - Giám đốc công ty Viễn thông Quốc tế VNPT-I cho biết, do điều kiện thời tiết xấu nên việc bảo trì tuyến cáp quang biển AAG sẽ kéo dài đến ngày
272<<<f>>> 13/3. Đại diện Viettel cũng xác nhận thông tin này. Trước đó, đơn vị vận hành từng đưa ra thông báo việc bảo trì tuyến cáp AAG sẽ diễn ra từ ngày 2/3 đến ngày 9/3. Mục đích của việc bảo trì lần này là để khắc phục triệt để sự cố rò điện phát sinh từ tháng 11/2013, khiến 60% lưu lượng quốc tế của Việt Nam bị ảnh hưởng. Kết quả là trong những ngày qua, kết nối Internet tại Việt Nam luôn trong tình trạng chập chờn. Đại diện VNPT, Viettel hay FPT đều cho biết đã nỗ lực chuyển hướng kết nối ưu tiên để đảm bảo duy trì dịch vụ cho khách hàng, nhưng trên thực tế chỉ giúp bù đắp được phần nào. Kết nối đến các website quốc tế như Google, Facebook, Yahoo... trong những ngày qua rất chậm và thiếu ổn định. Tuyến cáp AAG (Asia-America Gateway) có chiều dài khoảng 20.000 km, kết nối khu vực Đông Nam Á với Mỹ, là tuyến cáp chiếm đến 80% lưu lượng kết nối Internet đi quốc tế của Việt Nam. Các nhà cung cấp dịch vụ mạng trong nước như FPT Telecom, VNPT, Viettel, VDC, SPT đều sử dụng tuyến cáp này để kết
272<<<f>>> nối với quốc tế. Trước khi xảy ra sự cố rò điện vào tháng 11/2013, hệ thống cáp này cũng bị đứt một lần vào đầu năm 2011 và phải mất 20 ngày để khắc phục. 
273<<<f>>> Doanh nghiệp Thủ đô hướng về Hoàng Sa – Trường Sa KTĐT - Sáng 30/5, Liên đoàn Lao động TP Hà Nội tổ chức tiếp nhận 150 triệu đồng ủng hộ chương trình “Nghĩa tình Hoàng Sa - Trường Sa” từ hai doanh nghiệp trên địa bàn Thủ đô là Công ty CP Ao Vua và Công ty CP Vật tư thiết bị Dầu khí Việt Nam. Chủ tịch LĐLĐ TP Hà Nội Trần Văn Thực (bên phải) tiếp nhận số tiền của 2 doanh nghiệp Thủ đô ủng hộ chương trình “Nghĩa tình Hoàng Sa - Trường Sa”. Đây là một trong những hoạt động thiết thực của doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội gửi gắm tri ân đến các chiến sĩ, ngư dân nơi đảo xa đang ngày đêm bám biển, gìn giữ bình yên cho vùng biển của Tổ quốc. Đại diện lãnh đạo Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội đánh giá cao hoạt động ủng hộ của hai doanh nghiệp; đồng thời cam kết sẽ gửi toàn bộ số tiền trên của cán bộ, nhân viên hai công ty đến tận tay những chiến sĩ, ngư dân đang ngày đêm bảo vệ đất nước ở 2 quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. 
274<<<f>>> Thủ tướng Ukraine đổ lỗi cho lực lượng an ninh về thảm kịch ở Odessa (GDVN) - Thủ tướng Ukraine Arseny Yatsenyuk hôm 4/5 đã đổ lỗi cho lực lượng an ninh nước này đã không ngăn chặn bạo lực ở thành phố phía nam Odessa. Thủ tướng Ukraine Arseny Yatsenyuk hôm 4/5 đã đổ lỗi cho lực lượng an ninh nước này đã không ngăn chặn bạo lực ở thành phố phía nam Odessa khiến 40 người thiệt mạng hai ngày trước đó. "Cá nhân tôi cho rằng lực lượng an ninh đã không làm gì để ngăn chặn thảm kịch này", ông nói trong cuộc phỏng vấn với BBC. Quyền Thủ tướng Ukraine Arseny Yatsenyukđã đổ lỗi cho lực lượng an ninh nước này về cuộc đụng độ đẫm máu ở thành phố phía nam Odessa "Sẽ có một cuộc điều tra đầy đủ, toàn diện và độc lập", ông nói thêm. Tuy nhiên, ông Yatsenyuk đã đổ lỗi cho các nhóm ủng hộ Nga gây ra tình trạng bất ổn tại quốc gia này cũng như bác bỏ cáo buộc của Moscow và những người biểu tình ly khai rằng chính phủ Kiev đã tổ chức "một cuộc chiến thực sự để loại bỏ đất nước Ukraine và những người Ukr
274<<<f>>>aine muốn ly khai". Sau cuộc đụng độ đẫm máu tại Odessa hôm thứ Sáu, chính phủ Kiev đã tuyên bố dành hai ngày quốc tang cho các nạn nhân. Hôm 4/5, nhiều người Nga đã mang hoa tới Đại sứ quán Ukraine ở Moscow, trong đó nhiều bó hoa đề dòng chữ "Turchinov là kẻ giết người". Một cuộc biểu tình đã diễn ra trước cửa Đại sứ quán Ukraine, trong đó nhiều người đã khóc và cảnh sát đã được huy động để kiểm soát tình hình. Trong khi đó, tại thủ đô Kishinyov của Moldavia, nhiều người cũng đã đến Đại sứ quán Ukraine để đặt hoa tưởng niệm các nạn nhân. 
275<<<f>>> Tổng vốn hóa thị trường Sở GDCK ASEAN xấp xỉ 2.000 tỷ USD (ĐTCK) Ngày 4/4/2014, tại Bali đã diễn ra Hội nghị Tổng giám đốc các Sở GDCK ASEAN lần thứ 20. Đại diện Sở GDCK TP. HCM, Phó tổng giám đốc thường trực Lê Hải Trà đã tham dự sự kiện trên. Tại buổi họp, các thành viên thuộc Sở GDCK ASEAN đã thống nhất một số điểm quan trọng liên quan đến hoạt động lưu ký và thanh toán của liên kết giao dịch ASEAN. Các Sở thành viên đã chỉ định Deutsche Bank làm ngân hàng lưu ký và thanh toán. Đây được coi là một bước tiến quan trọng trong việc cung cấp các dịch vụ sau giao dịch nhằm tiết kiệm chi phí đối với các giao dịch xuyên biên giới qua liên kết giao dịch ASEAN. Bên cạnh đó, Hội nghị Tổng giám đốc các Sở GDCK ASEAN đã tập trung thực hiện bốn trọng tâm là đẩy mạnh hợp tác xuyên biên giới, tạo thuận lợi cho việc tiếp cận thị trường ASEAN, ra mắt những sản phẩm trọng điểm của ASEAN và thực hiện các sáng kiến đã đặt ra. Hiện các thành viên thuộc Sở GDCK ASEAN có tổng vốn hóa thị trường xấp xỉ 2.
275<<<f>>>000 tỷ USD với hơn 3.600 công ty niêm yết. Trong đó, có những công ty lớn và năng động nhất thế giới, dẫn đầu về các lĩnh vực tài chính ngân hàng, năng lượng, viễn thông, hàng hóa và sản xuất. Sở GDCK ASEAN là hợp tác của các Sở GDCK: Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan, Việt Nam. Hợp tác này nhằm xúc tiến sự phát triển của thị trường vốn khu vực ASEAN bằng cách đẩy mạnh hợp tác xuyên biên giới, tạo thuận lợi cho việc tiếp cận thị trường ASEAN, tạo ra các sản phẩm ASEAN và thực hiện các sáng kiến đã đặt ra. PV 
276<<<f>>> Giang Tú: 'Tôi học hỏi được nhiều tại London Fashion Week' Nguyễn Minh Giang Tú đã có màn ra mắt ấn tượng bộ sưu tập 'Embracing Water' tại Triển lãm thời trang Quốc tế (IFS). Đạt ngôi vị cao nhất tại Aquafina Pure Fashion 2013, Nguyễn Minh Giang Tú có cơ hội tham gia Triển lãm thời trang Quốc tế (IFS) trong khuôn khổ London Fashion Week. - Trở về sau International Fashion Showcase (IFS) với việc đoàn Việt Nam được đề cử cho giải Curator Award, Tú có cảm giác như thế nào? - Tôi cảm thấy vui và tự hào. Nhiều người hỏi tôi có tiếc không khi đoàn Việt Nam không đoạt giải nhưng thật sự tham gia lần này với tư cách học hỏi là chủ yếu nên tôi thật sự không cảm thấy buồn. Lần đầu tham dự không thể tránh khỏi những bở ngỡ nhưng tôi thấy hạnh phúc vì những gì mình gặt hái và học được tại London Fashion Week. Giải thưởng cần cân nhắc nhiều tiêu chí để đạt được, quan trong tôi biết mình mạnh điểm nào, điểm nào chưa tốt, cái hay cái đẹp của thời trang thế giới như thế nào để học hỏi và tiếp thu qu
276<<<f>>>a chuyến đi là tôi đã cảm thấy mãn nguyện. Một số mẫu của bộ sưu tập "Embracing Water" của Giang Tú. Bộ sưu tập được đánh giá là “theo kip nhịp đập của làng thời trang thế giới” và được đề cử giải Curator Award cùng quầy trưng bày của Việt Nam. - Được đánh giá khá là thành công tại IFS, Tú có thể chia sẻ về điều này? - Tôi nghĩ, trước hết đây là cơ hội mà nhãn hàng Aquafina đã tạo cơ hội cho các nhà thiết kế trẻ nói chung và bản thân tôi nói riêng được cọ xát và giao lưu với bạn bè quốc tế. Đăng quang cuộc thi Aquafina Pure Fashion là một bước ngoặt với tôi. Ngoài ra, sự thành công của tôi còn nhờ sự cố vấn của nhà thiết kế Công Trí và toàn thể ê kíp của ban tổ chức. - Vì sao Tú chọn khai thác cảm hứng từ nước và đặt tên cho bộ sưu tập của mình là “Embracing Water”? - Bộ sưu tập được đặt tên dựa vào ý tưởng chủ đề của cuộc thi Aquafina Pure Fashion là “Hoa văn thuần khiết”. Tôi cũng muốn dùng tên bộ sưu tập để bày tỏ lời cảm ơn đến nhãn hàng và cuộc thi Aquafina Pure Fashion. Sự thuần 
276<<<f>>>khiết của nước đã quyến rũ tôi và nhiều nhà thiết kế trẻ khác trên thế giới. Tôi bị mê hoặc bởi từng chuyển động của giọt nước và cố gắng thể hiện sáng tạo nhất điều này trong từng mẫu thiết kế của mình. Nguyễn Minh Giang Tú đã có những kỷ niệm đáng nhớ tại London khi còn được mời tham dự buổi tiệc chiêu đãi của Đại sứ quán Anh. - Tú có thể chia sẻ thêm về bộ sưu tập “Embracing Water”? - Bộ sưu tập của tôi là sự pha trộn giữa phong cách safari và thể thao, mang đến cảm giác mềm mại nhưng mạnh mẽ, phóng khoáng. Tôi đặc biệt tập trung vào sự đối lập màu sắc trong việc sử dụng chất liệu để tạo hiệu ứng thị giác, cũng như chú trọng từng đường kim mũi chỉ để mang đến sự tỉ mỉ và tinh tế đến từng chi tiết. Bộ sưu tập gồm 6 bộ trang phục, trong đó 3 bộ tham dự chung kết Aquafina Pure Fashion và đem đến cho tôi cơ hội vàng này. - Trong quá trình tham dự London Fashion Week, Tú có kỷ niệm nào ấn tượng nhất? - Trong khoảng thời gian ở London, tôi đã có một ngày vào tham quan cũng như dự thính mộ
276<<<f>>>t buổi học tại ngôi trường đào tạo về thời trang nổi tiếng nhất thế giới Central Saint Martin. Tuy một ngày là không nhiều nhưng những gì tôi được nhìn thấy, được nghe từ những vị giáo sư, những tranh luận giữa các sinh viên... đã giúp tôi có những thay đổi tích cực hơn trong cách nhìn và tư duy trong thời trang của mình. Chuyến đi còn mang đến cho Tú cơ hội mở rộng mối quan hệ với các tổng biên tập báo thời trang danh tiếng tại London. - Chuyến đi đã cho Tú cơ hội gì? - Chuyến đi đã tạo cơ hội cho tôi được gặp gỡ rất nhiều bạn bè thời trang trên toàn thế giới, được chia sẻ và học hỏi kinh nghiệm từ họ. Ngoài ra, tôi rút ra được những bài học quý báu cho bản thân khi đi quan sát những sản phẩm thời trang ứng dụng của các nhà thiết kế nổi tiếng thế giới được trưng bày tại Designer Showroom nằm trong khuôn khổ tuần lễ thời trang London 2014. - Dự định sắp tới của Tú là gì? - Trở về từ London, tôi cảm thấy rất phấn khởi, tràn đầy cảm hứng và năng lượng để tiếp tục với đam mê thiết kế. Chu
276<<<f>>>yến đi đã mang đến nhiều cơ hội và trong năm nay, tôi sẽ cố gắng nắm bắt những cơ hội ấy để hoàn thành những dự định ấp ủ bất lâu. Trong vài tháng tới tôi sẽ cho ra mắt dòng thời trang dành cho giới trẻ của chính mình. - Tú có nhắn nhủ gì đến các bạn trẻ yêu thời trang? - Hãy cứ đam mê và theo đuổi đam mê của mình bằng mọi giá. (Nguồn: Aquafina) 
277<<<f>>> Ứng viên vô địch W.C: Pháp - Đoàn kết sẽ thành công Trong những năm gần đây, Pháp luôn thi đấu tại World Cup với phong độ hết sức thất thường và liên tục bị ảnh hưởng bởi những yếu tố ngoài chuyên môn. Muốn làm nên chuyện tại Brazil năm nay, Les Bleus sẽ phải đoàn kết đồng lòng. Xem thông tin & lịch thi đấu của Pháp tại World Cup 2014 trên chuyên trang World Cup của BĐS Một đội bóng khó đoán biết Tại World Cup 2014 năm nay, Pháp là một trong những đội bóng khó đoán biết nhất. Họ sở hữu một dàn cầu thủ đầy tài năng: Frank Ribery, Karim Benzema, Blaise Matuidi, Paul Pogba… nhưng lại không được các nhà cái đánh giá cao (tỷ lệ vô địch chỉ là 27/1, thấp hơn cả Anh, Hà Lan, Italia và Bỉ). Nếu các cầu thủ chơi đúng phong độ, Pháp sẽ bay cao; nhưng nếu họ gặp vấn đề về tinh thần và phong độ, thảm họa sẽ ngay lập tức ập tới. Hãy nhìn vào thành tích của tuyển Pháp trong những kỳ World Cup gần đây. Năm 2002, họ tới Hàn Quốc với tư cách đương kim vô địch thế giới và châu Âu, và được đánh giá là m
277<<<f>>>ột trong những ứng cử viên sáng giá nhất. Họ thua Senegal 0-1 trong trận khai mạc, và sau đó Thierry Henry bị truất quyền thi đấu trong trận hòa 0-0 với Uruguay. Tiếp tục để thua Đan Mạch ở trận thứ ba, Pháp về nước ngay từ vòng bảng. Tới năm 2006, Pháp khởi đầu tệ hại trước Thụy Sĩ và Hàn Quốc (hòa 0-0 và 1-1), nhưng rồi Zinedine Zidane lấy lại phong độ đỉnh cao, và họ dễ dàng vượt qua Tây Ban Nha, Brazil, Bồ Đào Nha để vào tới trận chung kết. Và cuối cùng, ở Nam Phi năm 2010, các cầu thủ của đất nước hình lục lăng đã “nổi loạn” chống lại HLV Raymond Domenech và về nước từ vòng bảng. Sau thành tích “bất hảo” tại Nam Phi, các CĐV của Les Bleus dường như đã mất niềm tin vào đội bóng. Mọi chuyện lên đến đỉnh điểm khi Pháp thua 0-2 trước Ukraina trong trận play-off vòng loại World Cup. Trước viễn cảnh lần đầu tiên không được tham dự vòng chung kết, tình thế của Les Blues tệ hại đến mức các CĐV của họ thôi không “ném đá” và bắt đầu hết mình cổ vũ cho đội nhà. Ở trận lượt về, HLV Didier Des
277<<<f>>>champs đã đưa ra những thay đổi cứng rắng, loại bỏ Samir Nasri và Eric Abidal. Pháp lội ngược dòng thành công với chiến thắng 3-0, và ngay lập tức, mọi chuyện trở lại quỹ đạo. Trong bối cảnh World Cup đang tới gần, việc đạt được phong độ và tinh thần tốt có ý nghĩa rất quan trọng, và dường như Pháp đã tìm được động lực thi đấu. Đội hình, con người và đối thủ Giai đoạn đầu vòng loại, HLV Didier Deschamps sử dụng đội hình 4-3-3, nhưng sau đó ông đã chuyển sang dùng 4-2-3-1 để tận dụng tối đa khả năng của cặp tiền vệ trung tâm Blaise Matuidi và Paul Pogba – hai cầu thủ mang lại sự chắc chắn cho tuyển Pháp. Ở phía trên, họ có sự phục vụ của những cầu thủ tấn công hàng đầu như Franck Ribery, Karim Benzema và Mathieu Valbuena – một sự kết hợp tốt giữa khả năng sáng tạo và dứt điểm, đủ để họ vượt qua những đội bóng co cụm phòng thủ. Ở vòng bảng World Cup, Pháp được xếp chung với những đối thủ được đánh giá tương đối thấp. Ecuador thường được coi là đội yếu nhất ở Nam Mỹ. Felipe Caicedo chơi k
277<<<f>>>há ăn ý cùng Chucho Benitez, nhưng cái chết bất ngờ của cựu tiền đạo Birmingham City đã gây ảnh hưởng nhiều tới đội bóng, về mặt tâm lý cũng như chiến thuật. Honduras là đội đứng thứ ba trong số các đội vượt qua vòng loại ở Bắc Mỹ và chỉ thắng đúng 1 trận trên sân khách. Thụy Sĩ là đối thủ đáng gờm duy nhất của Pháp ở vòng bảng, nhưng một mình họ là chưa đủ để ngăn cản Les Bleus lọt vào vòng 16 đội. Nếu mọi chuyện diễn ra suôn sẻ, đối thủ thực sự của Pháp sẽ chỉ đến ở vòng tứ kết: họ sẽ phải đối mặt với Đức, Bồ Đào Nha, Bỉ hoặc Nga. Đối với những đội bóng được đánh giá thấp hơn về kinh nghiệm và tương quan lực lượng như Bỉ hoặc Nga, chỉ cần Pháp chơi đúng phong độ thì họ sẽ có quyền mơ đến trận bán kết. Nhưng việc chạm trán Đức hoặc Bồ Đào Nha hứa hẹn sẽ đem lại nhiều khó khăn cho đội bóng của HLV Deschamps. 
278<<<f>>> Phe biểu tình Ukraine thành lập quân đội tiến về Kiev (GDVN) - Các nhà lãnh đạo phong trào ly khai thân Nga tại Luhansk đã công bố thành lập quân đội và lên kế hoạch tiến tới thủ đô Kiev. Bộ trưởng Nội vụ Ukraine hôm 3/5 cho biết, hoạt động quân sự ở miền Đông đất nước sẽ tiếp tục và không dừng lại bất chấp hàng chục người đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh ủng hộ chính phủ và những người biểu tình ly khai. Lực lượng biểu tình ly khai tại đông Ukraine. Trong khi đó, theo CNN, các nhà lãnh đạo phong trào ly khai thân Nga tại Luhansk đã công bố thành lập quân đội tiến tới thủ đô Kiev. Những báo cáo trên và nhiều báo cáo khác cho thấy tương lai của Ukraine ngày càng nhiều bất ổn hơn và càng có nguy cơ dẫn tới một cuộc nội chiến quy mô đầy đủ và thậm chí là một cuộc chiến quốc tế. Ngày 3/5 được xem là một điểm sáng hiếm hoi trong bối cảnh biến động hiện nay tại khu vực Đông Ukraine khi phe biểu tình ly khai trả tự do cho 7 quan sát viên quân sự quốc tế của tổ chức
278<<<f>>> OSCE và 5 thành viên Bộ Quốc phòng Ukraine bị bắt giữ làm con tin trước đó. Mặc dù Thủ tướng Arseniy Yatsenyuk nói rằng cách duy nhất để bảo vệ Ukraine là biến nó thành một nhà nước châu Âu phát triển. Nhưng hiện có rất ít dấu hiệu cho thấy có sự thay đổi lớn về mặt tổng thể ở đất nước này. Tình trạng bất ổn ở Đông Ukraine làm gia tăng nguy cơ xảy ra sự can thiệp của Nga tiếp quản tất cả hoặc một phần của khu vực này theo kịch bản Crimea hoặc một phần của cuộc xung đột toàn diện. Trong khi đó, lãnh đạo phe biểu tình ly khai ở Luhansk, Valeriy Bolotov, hôm 3/5 tuyên bố tình trạng khẩn cấp và thành lập quân đội Đông Nam để bảo vệ toàn bộ khu vực. Trong tuyên bố trên đài địa phương, ông Bolotov cũng đã ban hành lệnh giới nghiêm và bày tỏ hy vọng các quan chức chính quyền địa phương sẽ tuyên thệ trung thành với "nhân dân Luhansk". Ông cho biết, quân đội mới thành lập sẽ không chỉ bảo vệ khu vực mà còn cố gắng di chuyển về phía trước để chiếm quyền kiểm soát ở thủ đô Ukraine. "Chúng tôi sẽ
278<<<f>>> không ngồi và chờ đợi cho đến khi bị bao vây và thiêu cháy", ông nói. 
279<<<f>>> Đảo Rồng tung quái vật Lân Sư tấn công game thủ Với sự xuất hiện của quái vật Lân Sư, các gia tộc sẽ phải đoàn kết lại nếu không muốn diệt vong. "Thân hình hộ pháp, đôi mắt đỏ khè, miệng lởm chởm nanh và hơi thở lúc nào cũng khò khè luôn chực chờ thổi ra những cơn bão lửa dữ dội nhất để tiêu diệt kẻ thù, quái vật Lân Sư đầu sư tử mình lân với cặp sừng quỷ Diablo đặt tất cả gia tộc Đảo Rồng vào vòng diệt vong nếu không đoàn kết". Trên đây là đoạn giới thiệu về quái vật mới Lân Sư vừa được Đảo Rồng tung ra để quảng bá cho tính năng mới Tộc Chiến. Sấm, Cây, Băng, Lửa, Đất; năm gia tộc lâu đời đã tồn tại từ khi Đảo Rồng xuất hiện. Cả năm gia tộc luôn tìm mọi cách để thể hiện thanh thế của mình. Không khoan nhượng, tham vọng và cực kì dũng mãnh, các thành viên trong mỗi gia tộc đều muốn chứng tỏ sự hùng mạnh của gia tộc khi giam gia Đấu Trường, Lôi Đài và Boss Thế Giới. Nhưng tình cảnh này sẽ không còn nữa. Với sự xuất hiện của quái vật Lân Sư, các gia tộc sẽ phải đoàn kết lại nếu không mu
279<<<f>>>ốn diệt vong. Nhưng để bảo đảm công bằng, các gia tộc bắt buộc phải tham gia thi đấu tại Đấu Trường, Lôi Đài và Boss Thế Giới để tích điểm xếp hạng trên bảng Danh Gia Vọng Tộc. Bảng xếp hạng sẽ được tổng kết hai lần vào thứ Ba và thứ Bảy hàng tuần. Gia tộc đẫn đầu bảng xếp hạng là gia tộc có tổng điểm cao nhất. Lời chúc phúc đặc biệt dành cho gia tộc dẫn đầu sẽ giúp các thành viên của gia tộc nhận được nhiều kinh nghiệm và vật phẩm quý hơn các gia tộc khác. Ghi điểm càng nhiều ở Đấu Trường và Boss Thế Giới các gia tộc càng có nhiều lợi thế Sự kiện quyết chiến Lân Sư sẽ bắt đầu từ 0 giờ 00 phút thứ Tư và thứ Bảy hàng tuần, kéo dài cho đến hết ngày. Trong thời gian này, tất cả game thủ Đảo Rồng đều có thể tham gia chiến đấu đánh bại quái vật để thu được kinh nghiệm và các vật phẩm quý hiếm. Khi chiến đấu, người chơi cũng có thể sử dụng các phép hỗ trợ như tăng lực chiến, tăng bạo kích và tăng may mắn để giúp quá trình chiến đấu được dễ dàng hơn. Với việc cho ra mắt tính năng mới Tộc Chiế
279<<<f>>>n và quái vật Lân Sư dành cho tất cả game thủ, Đảo Rồng sẽ đem lại những trải nghiệm mới đầy thú vị cho người chơi mỗi khi tham gia vào game. Tính năng đã được ra mắt game thủ vào ngày 2/4 vừa qua. Thông tin chi tiết cập nhật tại fanpage: http://me.zing.vn/apps/daorong?bsrc=pr Mai Thương 
280<<<f>>> Thời trang lạ mắt của thí sinh Project Runway 2014 Mùa giải thứ hai của chương trình tiếp tục thu hút những nhà thiết kế trẻ tài năng và cá tính đến đăng ký tham dự. Hôm qua 10/3, tại TP HCM hàng trăm nhà thiết kế khu vực phía Nam đến tham gia vòng sơ tuyển cuộc thi Project Runway 2014. Thí sinh Lê Trung Hậu (20 tuổi) đến từ TP.HCM cho biết, mẫu thiết kế mà anh mang đến cuộc thi được lấy ý tưởng rất ngẫu hứng trong một lần cắt… bông cải. Nguyễn Quốc Thịnh - sinh viên năm cuối ngành Hàn Quốc học - còn mang cả hai người mẫu nhí đáng yêu đi cùng. Bộ cánh dự thi của anh chàng gây ấn tượng mạnh với ý tưởng chiếc lồng gà được cách điệu và che phủ bằng khăn caro đỏ Ngô Chí Thành (24 tuổi) đến từ Long An thu hút sự chú ý với áo thun màu hồng mix cùng quần ống loe của thập niên 60. Nam thí sinh tâm sự cuộc thi là cơ hội nghề nghiệp lớn để anh có được những bước đi đầu tiên. Nguyễn Hoàng Tú (23 tuổi - giữa) mang đến hai mẫu thiết kế lạ mắt có tính ứng dụng cao cho cả nam và nữ. Anh hy vọng sẽ g
280<<<f>>>ây ấn tượng với ban giám khảo và tiến sâu trong cuộc thi. Nguyễn Thị Hiệp (25 tuổi) vốn học về chuyên ngành thời trang nhưng sau khi ra trường lại trở thành một nhân viên văn phòng. Khi biết mùa thứ hai của Project Runway khởi động, niềm đam mê thời trang trở lại và thôi thúc Hiệp đến với ước mơ còn dang dở của mình. Cô gái trẻ mang đến một thiết kế lạ mắt với chất liệu chính làm từ len. Nguyễn Thị Hiệp vận dụng sự sáng tạo, liên kết các sợi len mềm mại trở thành những họa tiết li tâm. Theo nữ thí sinh, đây là chi tiết gây ấn tượng mạnh về thị giác trên trang phục. Đặng Duy Khoa (29 tuổi) vốn là một sinh viên ngành điện lực nhưng lại hâm mộ những ý tưởng quái lạ của NTK Valentino (Italia). Từ đó, anh quyết tâm theo đuổi ươc mơ trở thành nhà thiết kế thời trang chuyên nghiệp. Duy Khoa đã thức trắng đêm để hoàn thành kịp mẫu thiết kế làm từ hoa lan và lá tươi này. Thí sinh Trần Nguyễn Anh Minh đã khéo léo kết hợp giữa trang phục quần tây, áo sơ mi đơn giản với chiếc áo dài voan. Phần cầu
280<<<f>>> vai kiểu dáng lạ mắt và đôi giày cao cổ giúp thí sinh này trở nên nam tính, mạnh mẽ hơn. Ảnh: BTC Đến từ Đồng Nai, Cao Bá Hưng diện bộ trang phục mang đậm chất dân tộc. Điểm nhấn của bộ cánh là chiếc áo kết hợp các họa tiết thổ cẩm bắt mắt với những đường vân được thiết kế khéo léo sau lưng. Ảnh: BTC Thí sinh Nguyễn Hàng Tỷ tự tin diện váy mix kèm quần dài cùng tông màu. Vòng đeo cổ đồng xu mang đến đến vẻ cá tính cho chàng trai này. Ảnh: BTC. Hôm nay 11/3, các thí sinh phía Nam sẽ bước tiếp vào phần thi phỏng vấn. Vòng loại khu vực phía Bắc sẽ diễn ra vào ngày 16/3. Bài, ảnh: Nhật Duy 
281<<<f>>> Quân đội Thái Lan chặn các ngả đường lớn ở Bangkok BizLIVE - Hàng trăm binh lính chính phủ phong tỏa những giao lộ đông đúc ở thủ đô Thái Lan, Bangkok, hôm thứ Năm để ngăn chặn một cuộc biểu tình được những người phản đối cuộc đảo chính quân sự hồi tuần trước lên kế hoạch. Binh lính và cảnh sát đứng gác tại Tượng đài Chiến thắng sau khi những người phản đối bị cấm tập trung trước đó. Theo VOA, hàng trăm binh lính chính phủ phong tỏa những giao lộ đông đúc ở thủ đô Thái Lan, Bangkok, hôm thứ Năm để ngăn chặn một cuộc biểu tình được những người phản đối cuộc đảo chính quân sự hồi tuần trước lên kế hoạch. Xe tải chở binh lính chặn tất cả các ngả đường đổ về Tượng đài Chiến thắng của thành phố trong một cuộc biểu dương lực lượng vào buổi tối đông đúc lúc giờ tan tầm. Nhưng vài người biểu tình xuất hiện trong khu vực này, và nhiều cửa hàng ven đường đóng cửa nghỉ sớm. Binh lính và cảnh sát đứng gác tại Tượng đài Chiến thắng sau khi những người phản đối bị cấm tập trung trước đóBinh lính và
281<<<f>>> cảnh sát đứng gác tại Tượng đài Chiến thắng sau khi những người phản đối bị cấm tập trung trước đó. Quân đội được triển khai hùng hậu một ngày sau khi hàng trăm người biểu tình tập trung tại tượng đài Chiến thắng. Khi quân đội xuất hiện thì ẩu đả nổ ra. Binh lính bị ném chai lọ và những vật thể khác. Nhà cầm quyền quân sự Thái Lan đã đặt các cuộc biểu tình ngoài vòng pháp luật, bắt giữ hàng trăm quan chức chính phủ, chính trị gia và nhà hoạt động chống đảo chính kể từ khi lên nắm quyền hồi tuần trước. Hầu hết những người này đã được trả tự do sau khi hứa sẽ không tổ chức biểu tình, nhưng những người khác thì bị truy tố. Người biểu tình chống đảo chính nói họ định tổ chức một cuộc tập hợp lớn vào Chủ nhật này tại một ngã tư chính yếu ở Bangkok, VOA đưa tin. Trước đó, quân đội nói họ không biết khi nào thì Thái Lan sẽ quay trở lại nền dân trị. Phần lớn Thái Lan bị chia rẽ giữa người ủng hộ và phản đối cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra, người đang tự sống lưu vong sau khi bị lật đổ trong 
281<<<f>>>một cuộc đảo chính năm 2006. 
282<<<f>>> iPhone 4 chính hãng giảm giá xuống dưới 7 triệu đồng Nhà mạng đã công bố giảm giá iPhone 4 từ cuối tuần trước, nhưng phải sang đến tuần này, một số đại lý mới chính thức cho bán máy với giá 6,99 triệu đồng. Các tin liên quan Giá bán của mẫu iPhone 4 chính hãng (8GB) vừa giảm từ mức hơn 8 triệu đồng xuống còn gần 7 triệu. Hiện tại, model này cũng chỉ được bán hạn chế tại một số đại lý lớn. Cùng với Ấn Độ , Trung Quốc , Việt Nam là một trong số những thị trường đang phát triển vẫn còn bán ra mẫu iPhone 4 chính hãng. Hiện máy chỉ có một phiên bản duy nhất có dung lượng 8GB, tích hợp sẵn hệ điều hành iOS 7. Mặc dù sở hữu cấu hình yếu, màn hình nhỏ nhưng iPhone 4 vẫn được xem là một sản phẩm hot trên thị trường nhờ thiết kế thời trang và khả năng hoạt động ổn định. Tuy nhiên, do iPhone 4 chính hãng được định giá cao nên nhiều tín đồ iPhone có xu hướng tìm đến các cửa hàng xách tay với giá bán cho một chiếc iPhone 4 đã qua sử dụng (quảng cáo mới 99%) khoảng 4,5 triệu đồng. Đây phần lớn đều 
282<<<f>>>là các sản phẩm đã bị thay linh kiện, đóng lại từ Trung Quốc sau đó nhập về Việt Nam để bán, dùng phụ kiện không chính hãng. Tuy nhiên, vẫn có một lượng lớn khách hàng chấp nhận rủi ro từ những sản phẩm không rõ nguồn gốc nói trên để được trải nghiệm sản phẩm từ Apple. >> Xuất hiện clip 'phù phép' iPhone 5 cũ thành máy nguyên bản ở VN Theo Thành Duy Zing 
283<<<f>>> Curiosity sắp khoan mũi thứ ba trên sao Hỏa (TNO) Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết, thiết bị tự hành Curiosity sẽ thực hiện mũi khoa thăm dò thứ ba trên sao Hỏa trong tháng 5 này. Curiosiry sử dụng một số công cụ hiện có để kiểm tra một khối sa thạch có tên gọi “Windjana” hồi đầu tháng, trong đó có bàn chải lông sắt gọi là công cụ Dust Removal để quét sạch lớp bụi dày khoảng 6 cm phủ trên tảng đá, ChinaView dẫn thông tin từ NASA. Thành viên nhóm nghiên cứu và điều hành Curiosity là Melissa Rice qua một tuyên bố của NASA cho biết, những hạt bụi bị chải đi cho thấy đá là sự kết hợp của những hạt mịn, màu sắc của nó xám hơn nhiều so với lớp bụi bề mặt và một số vị trí của khối đá cứng chắc hơn phần còn lại, tạo ra những kết cấu gập ghềnh khá thú vị. Những đặc điểm nói trên càng củng cố ý định của NASA cần phải khoan ở đây để hiểu rõ hơn tính chất hóa học của những chất lỏng đã từng ràng buộc các hạt nhỏ với nhau để tạo thành đá, theo bà Rice. ChinaView dẫn thông tin của NA
283<<<f>>>SA cho biết để đảm bảo cho mũi khoan chính thức được thành công thì trước đó sẽ có một mũi khoan nhỏ, nhẹ để kiểm tra tính sẵn sàng của mục tiêu. Hai mũi khoan trước đây do Curiosity thực hiện tại khu vực có tên gọi Yellowknife Bay cách khoảng 4 km về phía đông bắc so với vị trí hiện nay của Curiosity. Những kết quả thu được qua hai mũi khoan trước đã cung cấp bằng chứng về một môi trường lòng hồ có từ hàng tỉ năm trước. Vào lúc đó điều kiện nơi này thuận lợi cho sự sống của vi sinh vật. Tạ Xuân Quan 
284<<<f>>> “Phượt” thân thiện vì trẻ em TT - Tình cờ gặp nhau trong một cuộc thi ý tưởng sáng tạo của Tổ chức Unicef VN, nhóm bạn bốn người đã cùng nhau lên ý tưởng một dự án cho những trẻ em gặp khó khăn ở VN. Nhóm “Ocean 4” đang hoàn thành demo dự án (từ trái qua: Luân Jenkins, Trương Quang Hậu, Mai Phong Philip, Vũ Hoàng Sơn) - Ảnh: Lê Vân Chỉ có vỏn vẹn hai ngày để lên ý tưởng và lập kế hoạch, cả nhóm dí dỏm: “Đó là 48 giờ căng thẳng nhưng đầy thú vị khi lập nên những hành trình du lịch thân thiện với trẻ em”. Những chàng trai của “Travel Hero” đang làm ngày cày đêm để ý tưởng mau chóng thành hiện thực. Mai Phong Philip, thành viên “già” nhất nhóm, kể lại về ý tưởng viết phần mềm di động “Travel Hero”: “Mình chơi chung với nhóm bạn trong hội “World race” (hay còn gọi là những thanh niên mê đi bụi). Họ là những người trẻ từ khắp nơi trên thế giới tụ lại thành một hội chuyên đi phượt (du lịch bụi) tự do để trải nghiệm cuộc sống. Nhiều lần, bạn bè trong hội chia sẻ rất muốn những chuyến đi của 
284<<<f>>>mình không chỉ là du lịch đơn thuần. Họ muốn làm điều gì đó có ý nghĩa trên những vùng đất đã đặt chân đến, như tự gây quỹ hỗ trợ các vấn đề an sinh xã hội, phúc lợi cho trẻ em tại các nước đang phát triển. Tình cờ bắt gặp cuộc thi của Unicef, mình đã nghĩ đến họ và kết hợp với chủ đề cuộc thi để cho ra đời dự án “Travel Hero””. Vượt qua hơn 100 ý tưởng Giữa năm 2013, Unicef VN tổ chức cuộc thi Hakathon sử dụng smartphone viết phần mềm di động với chủ đề “Sáng tạo vì trẻ em”, phục vụ việc hỗ trợ quyền trẻ em ở VN. Vượt qua hơn 100 ý tưởng trong cả nước, “Travel Hero - du lịch có trách nhiệm” của bốn chàng trai trong nhóm “Ocean 4” đã giành một trong hai giải nhất cho dự án nói trên. Tại sao lại là “Travel Hero”? Vũ Hoàng Sơn, lập trình viên của “Ocean 4”, lý giải: “Đó là một trò chơi dựa trên hành trình du lịch có trách nhiệm vì trẻ em. Bạn sẽ được phần mềm của “Travel Hero” hướng dẫn các địa điểm du lịch lý tưởng tại VN, đồng thời khuyến khích, giới thiệu và dẫn đường đến các trung tâ
284<<<f>>>m, nhà mở, nhà bảo trợ trẻ em... Khi bạn phượt và dừng chân tại mỗi điểm nhà mở, nhà bảo trợ trẻ em để tham quan, hỗ trợ các bé tùy theo khả năng, sở thích, bạn sẽ giành được những điểm thưởng tích lũy. Tiếp tục với các điểm dừng “có trách nhiệm” khác, điểm tích lũy tăng dần. Cuối cùng khi kết thúc hành trình, bạn sẽ có số điểm thưởng được quy đổi thành các phiếu giảm giá cho một số dịch vụ trên hành trình “phượt” như giảm giá tại các nhà hàng, khách sạn, điểm tham quan du lịch...”. Dựa trên một khảo sát với 300 người đi du lịch đến Thái Lan, Lào, Campuchia và VN của Tổ chức Australian AID và World Vision, nhóm “Ocean 4” chia sẻ: “49,5% người tham gia khảo sát đều cảm thấy có trách nhiệm phải giúp đỡ trẻ em và thanh thiếu niên ở địa phương họ đến du lịch- thêm một lý do để chúng tôi tự tin làm game cộng đồng cho những bạn trẻ đam mê “phượt” có trách nhiệm này”. Một trong các giám khảo của dự án là Đỗ Thị Thúy Hằng - giám đốc website đặt phòng trực tuyến ivivu - đánh giá khá tốt về dự á
284<<<f>>>n. “Với ý tưởng “vi vu có trách nhiệm” dành cho cộng đồng trẻ em Việt có hoàn cảnh khó khăn, Hằng rất thích thú. Hi vọng “Ocean 4” sớm hoàn thành các bước triển khai ban đầu để dự án đi vào hoạt động. Ông Trần Công Bình, chuyên gia bảo vệ trẻ em (Unicef VN), cho biết: “Nhóm “Ocean 4” đã đạt tổng số điểm cao nhất, đồng thời nhận được nhiều đánh giá tích cực từ ban giám khảo trên bốn tiêu chí: tính sáng tạo, đột phá, tính khả thi và độ tin cậy về mặt kỹ thuật của ứng dụng, tính thực tiễn và bền vững, cuối cùng là cách trình bày hiệu quả. Ngoài ra nhóm đã thuyết phục được mọi người về việc hiện thực hóa ý tưởng xây dựng “mô hình du lịch thân thiện với trẻ em” bằng ứng dụng di động có các chức năng thiết yếu, giản tiện, hữu dụng và thú vị”. Những ngày đầu tháng 3 nóng nực này, trong quán cà phê nhỏ của Mai Phong Philip ở quận 7, các thành viên “Ocean 4” đang miệt mài hoàn thành bản demo cho phần mềm. “Tụi mình giờ ăn ngủ ở đây để làm việc. Dự kiến từ giờ đến cuối năm có thể triển khai phần
284<<<f>>> mềm. Khó khăn lớn nhất là việc kêu gọi tình nguyện viên tham gia dự án. Vì sức lan tỏa của phần mềm phải dựa trên sự kết nối của cộng đồng, đặc biệt là mạng lưới các tổ chức phi chính phủ hoạt động vì trẻ em tại VN. Họ là nguồn dẫn cũng như địa chỉ tin cậy để chúng tôi sàng lọc và giới thiệu các điểm đến cho cộng đồng phượt” - Vũ Hoàng Sơn bộc bạch. LÊ VÂN 
285<<<f>>> Chứng khoán sáng 30/5: Khối ngoại tăng mua, blue-chips mạnh lên Có thể nhận thấy áp lực bán không lớn và ở nhiều cổ phiếu, cầu đã mạnh hơn, đẩy giá tăng... Quá nửa thời gian giao dịch sáng nay, thị trường chìm trong một nhịp điều chỉnh nối tiếp phiên hôm qua. Tuy nhiên có thể nhận thấy áp lực bán không lớn và ở nhiều cổ phiếu, cầu đã mạnh hơn, đẩy giá tăng. GAS hôm nay tiếp tục vai trò nâng đỡ VN-Index với mức tăng mạnh 1,56%. Leo lên mức 97.500 đồng cuối phiên sáng, GAS đã tiến sát đỉnh cũ 100.000 đồng của ngày 5/5 vừa qua. Thực tế nếu tính theo giá đóng cửa, GAS đang ở đúng mức đỉnh cao nhất trong lịch sử. Sức mạnh của GAS thể hiện rất rõ ở việc VN-Index tăng 0,54% so với tham chiếu, bất chấp độ rộng sàn này vẫn thu hẹp: 77 mã tăng, 91 mã giảm. GAS có sức bật mạnh mẽ tiếp tục nhờ lực mua của nhà đầu tư nước ngoài. Khoảng 59% khối lượng giao dịch của GAS trong phiên sáng là do khối ngoại mua. Cổ phiếu này cũng chưa một lần giao dịch dưới tham chiếu. Các blue-chips trên HSX vẫn là nhó
285<<<f>>>m cổ phiếu có sức bật tốt hơn mặt bằng chung. Độ rộng của VN30 khá tích cực nhờ 14 mã tăng, chỉ 6 mã giảm. Chỉ số tăng 0,41% ngay cả khi không có GAS . Ngay trong nhóm VN30, mức độ phân hóa về sức tăng cũng thể hiện rõ rệt sự lựa chọn của nhà đầu tư. DPM , MSN , SSI , VCB là những cổ phiếu tăng giá vượt trội. Hai trong số này thuộc nhóm 5 cổ phiếu có giá trị khớp lệnh cao nhất thị trường là SSI và MSN . SSI lội ngược dòng ngoạn mục khi từ chỗ giảm 1,24% so với tham chiếu thành tăng 0,83%, giao dịch dẫn đầu thị trường về giá trị. MSN đứng thứ 5 về thanh khoản với gần 31,6 tỷ đồng, giá tăng 1,55. Các giao dịch của khối ngoại là một phần của quá trình phân hóa giá sáng nay. Khối này mua mạnh làm giá nhiều cổ phiếu tăng cao. Chẳng hạn tại MSN , gần như toàn bộ khối lượng khớp sáng nay là do khối này mua (98% lượng giao dịch). Có thể nói toàn bộ quá trình đẩy giá ở MSN là do khối ngoại thực hiện. VCB cũng tương tự, giá tăng 1,4% với thanh khoản khá thấp. Khoảng 75% khối lượng khớp cũng thuộ
285<<<f>>>c về khối ngoại. Ở các giao dịch khác thuộc rổ VN30, nhà đầu tư nước ngoài mua tùy vào biến động giá, trong đó mua khá nhiều ở dưới tham chiếu. BVH , DPM , DRC , HPG , HAG , PPC , PVD , STB , VSH , ITA là những mã được mua tốt nhưng giá phân hóa tăn giảm. Tính chung rổ VN30 được khối ngoại mua khoảng 3,1 triệu cổ phiếu trong sáng nay, chiếm tới 23% khối lượng giao dịch. Đây là mức mua tương đối mạnh. Sáng hôm qua, khối ngoại chỉ mua hơn 2,6 triệu cổ phiếu, chiếm 13%. Giao dịch trên HNX kém tích cực hơn HSX, nhưng rổ HNX30 cũng có chuyển biến tốt hơn mặt bằng chung. Trong khi HNX-Index giảm 0,39% thì HNX30 vẫn đang tăng 0,15%. Độ rộng của HNX cũng khá kém với 58 mã giảm, 98 mã tăng. HNX30 dựa nhiều vào ACB tăng 0,64% và PVS tăng 0,74%. Yếu tố vốn hóa là nguyên nhân giúp rổ này có chỉ số tăng tốt hơn. Tuy nhiên các mã quan trọng khác cũng đứng tham chiếu hoặc giảm với mức độ nhẹ như VND , KLS , VCG , SHB , SCR … Tổng giá trị khớp lệnh thị trường sáng nay giảm 19% so với sáng hôm qua, đạt
285<<<f>>> 931,2 tỷ đồng. Thanh khoản thấp về tổng thể là biểu hiện của việc nhà đầu tư ít mua vào nhưng cũng ít bán ra. Mức độ giảm giá khá nhẹ tại các blue-chips hai sàn, cộng với sự phân hóa giá mạnh với nhiều cổ phiếu được đẩy tăng tốt cũng cho thấy nhà đầu tư không tạo nhiều áp lực bán ra. Thị trường đang trông đợi nhiều hơn vào sức mạnh của blue-chips. LAN NGỌC 
286<<<f>>> Nữ quái xế gợi cảm trổ tài lái xe điêu luyện (Kienthuc.net.vn) - Những nữ quái xe gợi cảm biểu diễn những động tác lái xe điêu luyện không hề kém so với đấng nam nhi khiến không ít người thán phục. Hải Đăng 
287<<<f>>> Xế độ độc đáo phong cách chiến đấu cơ Có thể nói đây là bản độ phức tạp và độc đáo nhất trừ trước đến nay trong giới độ xe. 
288<<<f>>> Internet miễn phí: Drone của Facebook hay khinh khí cầu của Google? Theo The Verge, Facebook đang có ý định mua lại Titan Aerospace, một công ty chuyên sản xuất drone (máy bay không người lái) chạy bằng năng lượng mặt trời. Câu hỏi là, tại sao một mạng xã hội lại mua một công ty sản xuất drone? Theo The Verge, Facebook đang có ý định mua lại Titan Aerospace, một công ty chuyên sản xuất drone (máy bay không người lái) chạy bằng năng lượng mặt trời. Câu hỏi là, tại sao một mạng xã hội lại mua một công ty sản xuất drone? Để có câu trả lời, hãy cùng nhìn vào dự án khinh khí cầu của Google: Vì sao Google và Facebook lại chạy đua cung cấp Internet miễn phí? Vì sao một mạng xã hội lại mua công ty sản xuất drone và vì sao một dịch vụ tìm kiếm lại phát triển khinh khí cầu phát Wi-Fi? Cả Facebook và Google đều là những công ty cung cấp dịch vụ Internet, và về bản chất đây đều là 2 công ty thu lời từ quảng cáo qua mạng. Việc cung cấp kết nối Internet cho những quốc gia khó khăn, hoặc thậm chí là
288<<<f>>> các vùng nông thôn tại các quốc gia phát triển sẽ giúp cả Facebook và Google mở rộng phạm vi khách hàng của mình, nhờ đó gia tăng nguồn thu quảng cáo khổng lồ của mình. Với mục đích thương mại này, dự án drone của Facebook và khinh khí cầu (Project Loon) vẫn sẽ là 2 dự án rất có lợi trong cộng đồng, và bất kể là drone hay Loon thành công, đây cũng sẽ là một cột mốc lớn. Đã không ít lần các công ty Mỹ thử nghiệm các dự án cung cấp kết nối mạng qua các phương tiện bay và đã thất bại. Bắt đầu từ thập niên 1990, đã có ít nhất là 5 dự án dạng này được tuyên bố, trong đó có thể kể đến Iridium và Globalstar – 2 dự án với mục đích ban đầu là cung cấp mạng di động. Cả 2 dự án này đều được thực hiện rất nhanh chóng và cũng nhanh chóng… phá sản. Teledesic, một dự án được Bill Gates, Paul Allen (đồng sáng lập Microsoft) và một hoàng tử Arab có tên Al-Waleed bin Talal tài trợ đã thất bại trước khi tung ra được thiết bị đầu tiên. Vấn đề đối với các dự án này là chúng đòi hỏi các mẫu điện thoại di đ
288<<<f>>>ộng được xây dựng riêng biệt rất to và cồng kềnh. Thật may mắn, trong thời đại smartphone và tablet, rào cản này gần như đã bị phá vỡ. Tuy vậy, hiển nhiên drone của Facebook sẽ phải cạnh tranh với khinh khí cầu của Google, và giữa hai biện pháp cung cấp Internet này, sẽ chỉ có một biện pháp là thực sự phù hợp. Drone vs Khinh khí cầu: Phương tiện nào phù hợp hơn? Project Loon đã được Google thử nghiệm từ năm 2011. Dự án này sử dụng các khinh khí cầu gần giống như khinh khí cầu dự báo thời tiết để phát sóng về các đầu nhận trên mặt đất. Tuy vậy, " Drone có cánh được giữ nguyên sẽ ổn định hơn khi bay trên đường dài, bởi chúng tiêu tốn rất ít điện năng", Chris Sanz, CEO của Skycatch khẳng định. Khinh khí cầu sử dụng khí nóng sẽ gặp nhiều rủi ro hơn khi bay và cũng sẽ kém linh hoạt hơn. Thông số của drone ấn tượng hơn khinh khí cầu, song chúng cũng ẩn chứa rất nhiều rủi ro Tuy vậy, khinh khí cầu lại là một biện pháp an toàn hơn và phổ biến hơn. "Một trong những mối nguy hiểm tôi có thể chỉ 
288<<<f>>>ra là khi drone rơi vào khu vực đông người sống". Với sải cánh 50m và cân nặng 160kg, một chiếc drone Solara (loại drone dự kiến sẽ được Facebook sử dụng) sẽ gây thiệt hại rất lớn khi rơi xuống các khu dân cư. Rào cản địa lý và chính trị Việc mang drone vào các khu vực thực sự cần thiết cũng là rất khó khăn. "71% diện tích mặt đất là nước, và trên diện tích đất, 98% là các khu vực ít người sinh sống", Ian McClatchie, một kỹ sư hàng không từng làm việc cho các dự án drone của Google khẳng định. "Drone có thể giữ vị trí tốt hơn. Nhưng cả drone và khinh khí cầu đều dễ bị gió trên bầu khí quyển đẩy chệch hướng. Tốc độ gió có thể lên tới 140km/giờ". Do khinh khí cầu có cân nặng nhỏ hơn, so với drone chúng có một số lợi ích nhất định. Trong khi người dân chắc chắn sẽ thích được truy cập Internet miễn phí, việc mang hàng trăm chiếc drone lên không phận của bất cứ một quốc gia nào cũng sẽ khiến chính quyền địa phương lo lắng. "Tất cả những gì bay vào không phận Trung Quốc cũng sẽ bị bắn rơi", 
288<<<f>>>McClatchie vừa nói vừa cười. Thay vào đó, việc mang khinh khí cầu Loon của Google lên cùng với các khinh khí cầu dự báo thời tiết sẽ là dễ dàng hơn rất nhiều. Do Mỹ đã nhiều lần dùng drone trong các chiến dịch quân sự, rất nhiều quốc gia sẽ ngăn cấm việc mang drone của một công ty Mỹ vào không phận của mình, bất kể là lời hứa "chỉ cung cấp Internet" của Facebook có chắc chắn đến thế nào chăng nữa. Rào cản vật lý Ngược lại, các khinh khí cầu Loon gặp phải giới hạn về độ bền. "Các khinh khí cầu dự báo thời tiết mà Google đang sử dụng rất mỏng và do đó hư hỏng rất nhanh. Do bạn không thể dự đoán khi nào khinh khí cầu sẽ hỏng hoàn toàn, có rất nhiều khinh khí cầu rơi ra ngoài biển. Ngược lại, bạn có thể mang drone về để sửa chữa hoặc nâng cấp phần mềm", McClatchie khẳng định. Rất có thể Google sẽ sử dụng số lượng khinh khí cầu đông đảo để giải quyết vấn đề này. "Khinh khí cầu rẻ hơn drone rất nhiều, mặc dù linh kiện điện tử trên khinh khí cầu vẫn khá đắt". Do các dự án này vẫn đang trong g
288<<<f>>>iai đoạn thử nghiệm, việc để mất các khinh khí cầu có giá vài nghìn USD sẽ là dễ chịu hơn nhiều so với để mất các drone có giá vài triệu USD. "Chi phí lớn nhất đối với drone, đặc biệt là drone được thiết kế để bay đường dài, là khi chúng bị rơi", McClatchie cho biết. Một phán quyết mới đưa ra từ một thẩm phán tại Ủy ban An toàn Vận tải Quốc gia Mỹ sẽ sớm cho phép drone thương mại được bay trên bầu trời Mỹ. Do đó, Project Loon của Google và drone của Facebook có thể sẽ sớm mang Internet tới những người sống tại các vùng nông thôn Mỹ - nơi kết nối băng thông rộng vẫn còn khó khăn và đắt đỏ. McClatchie khẳng định: "Hiện giờ bầu khí quyển vẫn còn rất rộng rãi. Người ta sẽ chạy đua để chiếm được mảnh đất mà các công ty Internet cho rằng sẽ sớm trở nên giá trị trong tương lai". Mỹ bật đèn xanh cho drone, mở ra kỷ nguyên máy bay robot Bill Gates chỉ trích Google "diễn" từ thiện Google đã giữ khinh khí cầu Wi-fi ở trên không như thế nào? Lê Hoàng Theo The Verge 
289<<<f>>> Ukraine quyết “trừng phạt” quân ly khai sau vụ bắn hạ trực thăng BizLIVE - Theo BBC News, tân tổng thống Ukraine Petro Poroshenko tuyên bố sẽ trừng phạt "những kẻ cướp" sau khi phe ly khai thân Nga bắn rơi một chiếc trực thăng quân sự khiến 12 người thiệt mạng. Chiếc trực thăng bị bắn hạ sau khi đổ quân xuống một căn cứ quân sự của Ukraine Theo BBC News, tân Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko tuyên bố sẽ trừng phạt "những kẻ cướp" sau khi phe ly khai thân Nga bắn rơi một chiếc trực thăng quân sự khiến 12 người thiệt mạng. "Những hành động tội ác từ kẻ thù của nhân dân Ukraine sẽ bị trừng phạt," ông được hãng thông tấn Unian dẫn lời nói. Chiếc trực thăng bị bắn rơi gần thành phố Sloviansk ở đông Ukraine. Một tướng lĩnh quân đội nằm trong số những người thiệt mạng. Sloviansk là nơi đang xảy ra những cuộc giao tranh khốc liệt giữa quân chính phủ và phe nổi dậy. Moscow đã nhiều lần kêu gọi chính quyền Ukraine ngưng các hoạt động quân sự nhằm vào lực lượng ly khai và "bắt đầu một cuộc đối
289<<<f>>> thoại cấp quốc gia thực sự". "Ngày hôm nay, những đứa con của chúng ta đã chết một cách thảm khốc," ông Poroshenko nói hôm 29/5. "Đây là một thời khắc đau đớn tột cùng, tôi thành thật chia buồn với gia đình và người thân của các nạn nhân". "Chúng ta cần phải nỗ lực hết sức để đảm bảo không có bất cứ người Ukraine nào phải chết dưới tay quân khủng bố và những kẻ cướp nữa." Ông Poroshenko, người chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống hôm 25/5, trước đó đã tuyên bố sẽ trấn áp lực lượng ly khai "chỉ trong vài giờ", chứ không phải vài tháng. Chiếc trực thắng Mi-8 bị trúng đạn trong một cuộc giao tranh ác liệt xảy ra trên khu vực nằm giữa Sloviansk và Kramotorsk, thuộc vùng Donetsk, sau khi vừa đổ quân xuống một căn cứ quân sự. Sáu binh sỹ Vệ binh Quốc gia, trong đó có Thiếu tướng Serhiy Kulchytskiy, cùng sáu thành viên của lực lượng đặc nhiệm, đã thiệt mạng, lực lượng Vệ binh Quốc gia nói trong một thông cáo. Thông cáo này cũng cho biết "những kẻ tội phạm" tấn công chiếc trực thăng sau đ
289<<<f>>>ó đã bị "tiêu diệt" bởi các binh sỹ Ukraine đang tham gia chiến dịch "chống khủng bố". Đây là một trong những tổn thất nghiêm trọng nhất của quân chính phủ từ khi xung đột nổ ra. Tuần trước, ít nhất 14 binh sỹ cũng đã thiệt mạng trong một cuộc tấn công của quân nổi dậy nhằm vào một căn cứ quân sự gần Donetsk, cách Sloviansk khoảng 130km. Hồi đầu tháng này, các tay súng ly khai cũng bắn hạ hai trực thăng quân sự ở gần Sloviansk, khiến một phi công và một quân nhân khác thiệt mạng. 
290<<<f>>> Xế độ phong cách chiến đấu cơ 'có một không hai' Có thể nói đây là bản độ phức tạp và độc đáo nhất trừ trước đến nay trong giới độ xe. Chiếc xe trong video dưới đây là kiểu xe mà không phải lúc nào cũng có thể bắt gặp trên đường, bởi đây là một chiếc môtô được độ lại theo phong cách chiến đấu cơ. Tuy nhiên với số lượng bánh xe và cách bố trí như vậy thì khó có thể gọi đây là một chiếc xế độ mà chỉ có thể gọi là phương tiện giao thông "Jet-Cycle". Video Xế độ độc đáo phong cách chiến đấu cơ Có thể nói đây là bản độ phức tạp và độc đáo nhất trừ trước đến nay trong giới độ xe. Thiết kế độc đáo và có tốc độ rất tốt, tuy nhiên chiếc xe này sẽ gặp đôi chút khó khăn khi vào cua ở tốc độ cao, thậm chí là khó có thể vào cua được. Tuy nhiên sự thoải mái và tiện dụng khi ngồi trên phương tiện này để dạo qua phố phường là không thể bàn cãi với cách bố trí chỗ ngồi giống hệt như khoang lái của máy bay chiến đấu. Trong giới xe độ, có thể nói đây là bản độ cực "mạnh" và độc đáo nhất từ trước đến nay
290<<<f>>>. Theo Auto Pro 
291<<<f>>> 10 cách ăn trứng gà sai, gây hại rất nhiều người mắc Trứng gà là một loại thực phẩm rất giàu dinh dưỡng và có lợi cho sức khỏe con người. Tuy nhiên, nếu chế biến không đúng cách có thể sẽ gây hại cho sức khỏe. Trứng gà chưa nấu chín: Trong trứng gà chưa được nấu chín có hai hợp chất rất khó phân giải, gây ảnh hưởng không tốt đến việc cơ thể hấp thụ và tiêu hóa protein có trong trứng gà. Trong quá trình hình thành, trứng gà đã mang một số vi khuẩn gây bệnh nên khi chưa được nấu chín, các vi khuẩn này sẽ không bị tiêu diệt, rất dễ gây nên bệnh tiêu chảy. Ngoài ra, các protein trong trứng gà sống có kết cấu hóa học rất chặt chẽ, cơ thể con người hầu như không thể hấp thụ. Các protein này gây ức chế cho trung khi thần kinh và cản trở cơ thể tiết nước bọt, dịch vị dạ dày và dịch vị của ruột, khiến cho bạn ăn không ngon và tiêu hóa kém. Ăn trứng gà không đúng cách gây hại sức khỏe. Ảnh minh họa. Trứng gà luộc chín quá: Trứng gà luộc quá lâu thì trên bề mặt của lòng đỏ sẽ xuất hiện một lớp m
291<<<f>>>àu xanh xám do chất sắt có trong trứng gà tạo ra khiến cơ thể rất khó hấp thụ. Trứng gà luộc chín kỹ cũng không giữa được vị tươi ngon như khi nấu vừa độ, gây ảnh hưởng đến cảm giá ngon miệng của người thưởng thức. Ăn trứng gà và đậu tương: Một số người có thói quen ăn trứng gà và uống sữa đậu nành trong bữa sáng, tuy nhiên diều này là không nên vì men phân giải protein trong đậu tương khiến cơ thể không hấp thu được giá trị dinh dưỡng. Ăn trứng gà và đường: Trứng gà cho thêm được và được chế biến ở nhiệt độ cao sẽ tạo ra một chất “tiêu diệt” các axit aminh có lợi chơ cơ thể. Hơn nữa, chất này làm máu đông, khi được hấp thụ vào cơ thể sẽ gây nên mối nguy hại tiềm tàng, khiến máu trong cơ thể dễ bị đông đặc. Trứng gà và mì chính: Khi được chế biến với nhiệt độ cao, hàm lượng cao natri clorua và amoniac có trong trứng gà sẽ tạo nên vị tươi ngon đặc trưng, rất hấp dẫn của loại thực phẩm này. Nếu cho thêm mì chính sẽ làm ảnh hơngr không tốt cho hương vị và độ dinh dưỡng của trướng gà. Luộc
291<<<f>>> trứng gà với lá chè: Trong lá chè có cả tính kiềm và tính chua, kết hợp với nguyên tố sắt trong trứng gà và thành khác sẽ kích thích dạ dày không có lợi cho tiêu hóa. Trứng gà luộc ngâm vào nước lã: Từ trước đến nay, chúng ta thường có thói ngâm trứng gà luộc vào nước lã để cho dễ bóc vỏ, nhưng các chuyên gia y tế khẳng định rằng đây là cách làm không đảm bảo vệ sinh. Trứng gà tươi vốn có một lớp màng bảo về ở bên ngoài để ngăn chặn sự xâm nhập của các vi sinh vật. Khi luộc chín, trên vỏ trứng gà không còn lớp màng này. Bên cạnh đó, khi ngâm trứng trong nước, “túi khí” bên trong quả trứng có tác dụng cản trở khi lạ từ môi trường bên ngoài cũng bị phá vỡ do nhiệt độ hạ xuống đột ngột. Lúc đó, nước và các vi sinh vật dễ dàng xâm nhập vào bên trong, khiến trứng bị biến chất và nhanh hỏng. Ăn trứng gà để qua đêm: Trứng gà luộc chín lòng đào để qua đêm thì chất dinh dưỡng trong đó sản sinh ra vi khuẩn. Nêu ăn phải trứng gà biến chất, vửa giảm giá trị dinh dưỡng, vừa gây hại cho sức khỏe. Ă
291<<<f>>>n trứng gà với thịt thỏ: Cũng rất hại vì hai thực phẩm này khi ăn cùng nhau sẽ gây ra phản ứng, kích thích dạ dày dẫn đến tiêu chảy. Ăn trứng gà với quả hồng: Ăn quả hồng ngay sau khi ăn trứng gà là một trong những nguyên nhân gây ngộ độc thực phẩm và viêm dạ dày, ruột cấp tính. Ngoài ra ăn quá nhiều trứng gà có thể gây ra tình trạng thừa chất dinh dưỡng, dẫn đến béo phì và tăng thêm gánh nặng cho gan và thận. Cách luộc trứng gà Cho trứng cùng với nước lã vào nồi rồi đun sôi dần. Khi nước sôi, vặn nhỏ lửa đun khoảng 2 phút rồi tắt bếp ngâm trứng khoảng 5 phút. Như vậy, trứng vừa chín tới, lòng đỏ không bị chín kỹ quá, dễ hấp thu. Lúc luộc trứng, có thể cho thêm một ít muối để giữ cho trứng không bị vỡ. Trứng vừa lấy ở tủ lạnh ra không nên luộc ngay, cũng không nên ngâm trong nước nóng hay luộc bằng lửa quá to vì dễ gây vỡ trứng, hoặc không chín lòng đỏ. 
292<<<f>>> Đồng bằng sông Cửu Long phập phồng lo cháy rừng ThienNhien.Net – Nhiều ngày qua ở khu vực ĐBSCL không có mưa, trong khi nắng nóng gay gắt làm nước bốc hơi nhanh khiến nhiều cánh rừng rơi vào tình trạng khô hạn trầm trọng. Hiện các tỉnh Cà Mau, Kiên Giang, An Giang, Đồng Tháp… đang dốc toàn lực bảo vệ rừng nhằm hạn chế thấp nhất nguy cơ cháy có thể xảy ra. Nhiều diện tích rừng ở Kiên Giang báo động cấp 5 (Ảnh: Sài Gòn Giải Phóng) Diện tích rừng khô tăng từng ngày Chiều 9-3, chúng tôi về Cà Mau, nơi đang tập trung cao điểm phòng chống cháy rừng mùa khô năm 2014. Ghé Chi cục Kiểm lâm Cà Mau dù là ngày chủ nhật nhưng công việc trực vẫn đảm bảo xuyên suốt. Thống kê mới nhất, toàn tỉnh có hơn 18.200ha tràm khô kiệt có nguy cơ xảy ra cháy bất cứ lúc nào. Trong số này, mối lo lớn nhất là khu bảo vệ nghiêm ngặt của Vườn quốc gia U Minh Hạ, hiện có khoảng 3.500ha tràm khô không còn nước dưới chân rừng. Đứng trên tháp canh lửa trung tâm cao 26m của Vườn quốc gia U Minh Hạ chỉ cần quan sát bằng m
292<<<f>>>ắt thường cũng dễ nhận ra những vạt tràm xơ xác vì nắng nóng, mực nước dưới các kênh cạn kiệt. Anh Lê Thanh Dũng, Hạt phó Hạt Kiểm lâm của vườn quốc gia, sốt ruột: “Năm nay nắng nóng dữ quá khiến rừng bị khô nhanh. Dự báo những ngày tới nắng tiếp tục gay gắt, kèm gió mạnh sẽ làm nhiều diện tích rừng bị kiệt nước tăng thêm và nguy cơ cháy sẽ ở cấp cực kỳ nguy hiểm”. Tại Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp U Minh Hạ, việc trực ở các chòi canh lửa được đảm bảo xuyên suốt cho tới hết mùa khô. Đưa cho chúng tôi xem bản dự báo cháy rừng, ông Trần Văn Hiếu, Giám đốc công ty, thở dài bởi khô hạn diễn ra nhanh hơn mọi năm. Đến thời điểm này đã có trên 1.500ha tràm do công ty quản lý bị khô hạn nặng, dự báo cháy cấp 3, cấp 4, vì thế việc phòng chống cháy là nhiệm vụ vô cùng cấp bách. Kiểm lâm Cà Mau tuần tra bảo vệ rừng (Ảnh: Sài Gòn Giải Phóng) Tại Kiên Giang, nhiều cánh rừng cũng đang rơi vào tầm ngắm của bà hỏa. Theo ông Nguyễn Thanh Bình, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm Kiên Giang, cho biết, trong 7
292<<<f>>>7.000ha rừng cần bảo vệ thì đến nay đã có hơn 22.000ha bị khô kiệt, nguy cơ cháy từ cấp 3 đến cấp 5. Đáng lo ngại nhất trong số này là hơn 3.000ha rừng ở huyện đảo Phú Quốc gần như bị khô hoàn toàn, nguy cơ cháy có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Chi cục Kiểm lâm An Giang cho biết khoảng 12.000ha rừng ở tỉnh cũng đang được bảo vệ nghiêm ngặt bởi nắng nóng khô hạn. Cái khó của An Giang là diện tích rừng bị khô kiệt nằm ở khu vực đồi, núi… điều kiện đi lại khó khăn, cộng với việc dự trữ nước vô cùng nan giải nên rất khó cho công tác chữa cháy. Dốc sức bảo vệ rừng Theo Cục Kiểm lâm nhìn nhận, do ảnh hưởng nhiều ngày không mưa, cộng với thời tiết khô hanh kéo dài… đến nay đã có 19 tỉnh có diện tích rừng nguy cơ cháy cấp 5, cấp cực kỳ nguy hiểm. Bên cạnh đó có thêm 12 tỉnh có diện tích rừng nguy cơ cháy cấp 4, cấp nguy hiểm. Ông Nguyễn Thanh Bình, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm Kiên Giang, trăn trở: “Mỗi năm cứ tới mùa khô là tụi tui rầu thúi ruột bởi nguy cơ cháy rừng đè nặng suốt nhiều tháng 
292<<<f>>>liền. Trong đó, lo ngại nhất là 2 Vườn quốc gia U Minh Thượng và Vườn quốc gia Phú Quốc phải được bảo vệ nghiêm ngặt. Nếu như thời gian qua, Vườn quốc gia U Minh Thượng được đầu tư trên nhiều mặt nên việc tích trữ nguồn nước khá tốt, nhằm giảm áp lực cháy. Riêng ở Phú Quốc thì tình hình vẫn căng thẳng, bởi những cánh rừng nằm ở khu vực núi, không giữ được nước. Với điều kiện của Phú Quốc hiện nay nếu lỡ xảy ra cháy rừng thì lực lượng địa phương rất khó cứu chữa, mà cần sự ứng cứu của lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp với những phương tiện hiện đại”. Tuần tra bảo vệ rừng ở Kiên Giang (Ảnh: Sài Gòn Giải Phóng) Báo cáo của Chi cục Kiểm lâm Cà Mau cho hay, những ngày qua các đơn vị chủ rừng đã đắp hàng trăm đập lớn nhỏ để cố gắng giữ nước; cất 126 chòi canh lửa, dự báo cháy rừng; các chủ rừng còn chuẩn bị 80 máy bơm với trên 63.820m vòi chữa cháy. Song song đó, ngành kiểm lâm phối hợp cùng người dân phát dọn những nơi có vật liệu dễ cháy tạo đường ranh ngăn lửa; xây dựng lực lượng phòng ch
292<<<f>>>ống cháy rừng hơn 3.800 người tham gia theo phương châm 4 tại chỗ (gồm lực lượng, phương tiện, chỉ huy và hậu cần tại chỗ). Theo Huỳnh Lợi – Xuân Hạ/Sài Gòn Giải Phóng, 11/03/2014 Các bài cùng chủ đề: 
293<<<f>>> Vệ sĩ giết người từng có tiền sử bệnh tâm thần Dù có tiền sử bệnh tâm thần phân liệt, Bằng vẫn được công ty dịch vụ bảo vệ tuyển dụng. Không làm chủ được bản thân, anh ta dùng dao giết người. Đêm 26/5, anh Mai An Ninh (37 tuổi, ở tập thể Ngọc Khánh, quận Ba Đình, lái xe taxi) cùng một số đồng nghiệp ngồi đợi khách ở vỉa hè trước cửa một siêu thị trong ngõ 36 Ngọc Khánh. Khi đó, Nguyễn Văn Bằng (29 tuổi, ở huyện Mỹ Đức, nhân viên bảo vệ) ra nhắc nhóm lái xe taxi giải tán nên hai bên đã xảy ra xô xát. Trong lúc ẩu đả, Bằng dùng dao gọt hoa quả đâm nhiều nhát vào người khiến anh Ninh tử vong. Sau khi gây án, hung thủ đến cơ quan công an đầu thú. Bằng có tiền sử bệnh tâm thần phân liệt. Ảnh: Việt Đức. Theo công an quận Ba Đình, Nguyễn Văn Bằng có tiền sử bệnh tâm thần phân liệt. Từ đầu năm 2013 đến nay, anh ta đã được gia đình đưa đi điều trị hai lần tại bệnh viện tâm thần Mỹ Đức, hai lần tại Bệnh viện tâm thần Trung ương Thường Tín. Vệ sĩ đâm thiệt mạng lái xe taxi Nhắc nhóm lái xe taxi 
293<<<f>>>giải tán không được, Bằng dùng dao gọt hoa quả đâm nhiều nhát vào người anh Ninh. Mắc bệnh nặng nhưng 3 tháng trước, Bằng vẫn được một công ty dịch vụ bảo vệ tuyển dụng, bố trí làm công việc bảo vệ tại siêu thị. Hung thủ khai năm 2012 tốt nghiệp đại học chuyên ngành Quản trị kinh doanh tại Đài Loan. Sau khi về nước, Bằng có biểu hiện bệnh tâm thần như thường xuyên cãi nhau với mẹ, đập phá đồ đạc trong nhà nên gia đình đã đưa đi viện điều trị. Theo cảnh sát, anh ta vừa kết thúc đợt trị bệnh trước khi xin vào làm việc tại công ty dịch vụ bảo vệ vài ngày. Bằng bị khởi tố về hành vi Giết người. Việt Đức 
294<<<f>>> Triển lãm ảnh “Điện Biên Phủ - thiên sử vàng chói lọi” (SGGPO).- Ngày 4-5, tại Vũng Chùa - Đảo Yến (Quảng Trạch, Quảng Bình), nhân kỷ niệm 60 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ (7/5/1954 – 7/5/2014), Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam phối hợp với Trung tâm Ảnh Thông tấn xã Việt Nam tổ chức triển lãm ảnh: “Điện Biên Phủ - thiên sử vàng chói lọi” nhằm tôn vinh chiến công “lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu” của dân tộc Việt Nam dưới sự lãnh đạo tài tình, sáng suốt của Đảng và Bác Hồ, tài thao lược của Đại tướng Võ Nguyên Giáp cùng với sự chiến đấu hy sinh anh dũng vô song của bộ đội và nhân dân Việt Nam trong chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủ, kết thúc thắng lợi cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp. Người dân đến xem triển lãm Triển lãm gồm 60 bức ảnh chọn lọc về diễn biến của chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủ và Đại tướng Võ Nguyên Giáp giúp người xem có thể hình dung một cách chân thực nhất về chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủ và các hình ảnh ấm áp tình người trong những lần Đại tướng 
294<<<f>>>Võ Nguyên Giáp về thăm lại Điện Biên. Mỗi bức ảnh trong triển lãm là một câu chuyện xuyên suốt thiên sử vàng chói lọi của cả dân tộc. Từ những hình ảnh đầu tiên khi Hồ Chủ tịch cùng Bộ Chính trị họp bàn quyết định mở chiến dịch lịch sử, tiếp đến là diễn biến cuộc chiến đấu gian khổ, khốc liệt mà vô cùng vinh quang của quân và dân ta giành giật với địch từng tấc đất thiêng liêng của quê hương; trong đó nổi bật lên là những hình ảnh phản ánh tài thao lược của vị Tổng Tư lệnh - Đại tướng Võ Nguyên Giáp… Ngay ngày đầu tiên, triển lãm đã thu hút hàng ngàn người đến xem. Triển lãm diễn ra từ ngày 4-5 đến 14-05-2014 tại Vũng Chùa, Quảng Trạch, Quảng Bỉnh - nơi yên nghỉ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp như một sự tri ân sâu sắc nhất đối với Người anh hùng dân tộc - vị Đại tướng huyền thoại của nhân dân Việt Nam. Minh Phong 
295<<<f>>> Xe nhỏ có tiết kiệm xăng hơn xe to xác? Hơn một nửa trong số những mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu nhất 2014 thuộc phân khúc cỡ trung trở lên. Có nhiều lí do khiến cho nhận định “cứ xe nhỏ là tiết kiệm xăng” trở thành sai lầm. Cụ thể, theo nghiên cứu thị trường của hãng Market Watch, nhờ vào những công nghệ hiện đại được trang bị trên những mẫu xe tầm trung trở lên mà Nghĩa là khả năng tiết kiệm nhiên liệu không phụ thuộc vào kích thước, nó phụ thuộc vào công nghệ. Với một số dòng xe, mức tiêu thụ nhiên liệu không thực sự ít như vóc dáng. Chẳng hạn chiếc Chevrolet Sonic "ăn" 7 lít xăng cho 100 km, bằng với đàn anh to xác hơn là Chevrolet Cruze Eco. Các xe nhỏ thường chỉ có mức tiêu hao nhiên liệu tốt ở trong phố, ra đường cao tốc mức chênh không lớn so với xe to hơn. Bên cạnh đó, theo các chuyên gia, khả năng tiết kiệm của xe còn do yếu tố "khí động học". Có thể giảm chiều dài, làm xe hẹp lại. Nhưng chiếc xe vẫn phải có chiều cao đủ lớn. Xe nhỏ thường có ít bề mặt để tạo nên những kênh th
295<<<f>>>oát gió. Trong khi các mẫu lớn hơn một chút lại cho phép các nhà thiết kế kiểm soát dòng khí tốt hơn. Có những ý tưởng như tạo hình giọt nước hay làm cánh gió. Nhưng thực tế xe nhỏ không thể áp dụng nguyên lý hình giọt nước được. Thực tế thì xe nhỏ tiết kiệm xăng chỉ do một lý do duy nhất. Đó là nhẹ. Xe cần ít kim loại, ít kính hơn. Hệ thống treo cũng đơn giản và không cần những thành phần hấp thụ xung lực nặng. Các xe nhỏ thường có mức tiêu hao nhiên liệu tốt ở trong phố, nơi mà sức cản gió đóng vai trò không nhỏ. Do tốc độ thấp. Nhưng khi đi trên cao tốc mức chênh lệch thực tế không lớn so với các dòng có kích thước lớn hơn một chút. Khách hàng thường không mua xe nhỏ vì "tiết kiệm nhiên liệu". Họ mua vì hai lý do lớn nhất. Đó là giá thường rẻ hơn hàng nghìn đô-la Mỹ. Thứ hai là xe dễ tìm chỗ đỗ và dễ lái hơn. Hà An (theo Autodaily) 
296<<<f>>> Novaland hợp tác chặt chẽ, bền vững với các đối tác phân phối Hiện nay Tập đoàn Novaland đang được đánh giá là một trong những doanh nghiệp phát triển BĐS chuyên nghiệp và uy tín tại TP.HCM. Trong năm qua, Novaland đã tiêu thụ được hơn một ngàn sản phẩm nhà ở, góp phần thúc đẩy thị trường BĐS TP.HCM. Đóng góp vào thành công này, ngoài những nỗ lực nội tại của Novaland còn phải kể đến mối quan hệ hợp tác chặt chẽ, hiệu quả giữa Novaland và các đơn vị phân phối. Với thành quả đạt được trong năm 2013, tỷ lệ đóng góp của các đơn vị phân phối lên đến 20% hiệu quả bán hàng. Trong lúc thị trường BĐS vẫn còn tồn tại nhiều khó khăn, đây là một con số ấn tượng, thể hiện sự nỗ lực không ngừng của các đối tác phân phối BĐS. Điều này cũng góp phần khẳng định các đối tác phân phối của Novaland ngày càng phát triển chuyên nghiệp hơn và linh hoạt thích nghi với thị trường nhiều biến động. Ngày 06/03/2014 vừa qua, Novaland đã tổ chức buổi lễ họp mặt đầu năm với các đối tác phân phối nhằm cám ơn và tôn
296<<<f>>> vinh những đơn vị phân phối hiệu quả đã đồng hành cùng Novaland trong suốt năm qua. 9 đối tác phân phối mà Novaland trân trọng tri ân và tôn vinh là những tên tuổi uy tín trong lĩnh vực tư vấn đầu tư, môi giới bất động sản gồm có: Sàn Nhà Hòa Bình, Sàn Đông Nam Á (Seareal), Sàn Đông Tây Land, Sàn Thiên Tín, Sàn An Lộc Điền, Sàn Hưng Hưng Thịnh, Sàn Thế Giới Bất Động Sản, Sàn Đất Xanh Đông Á và Sàn Vinaplace Việt Nam. Ông Trần Hiền Phương – Giám đốc Công ty Seareal, một trong những đối tác phân phối hiệu quả của Novaland cho biết: “Seareal đã hợp tác với Novaland suốt 5 năm từ 2009 đến nay và vẫn duy trì được mối quan hệ hợp tác tốt đẹp. Có được điều này là nhờ Novaland đã tạo ra môi trường kinh doanh công bằng và cơ hội kinh doanh tốt cho các đơn vị phân phối BĐS. Nguyên tắc làm việc rõ ràng, minh bạch, các quy trình được chuẩn hóa và sự hỗ trợ hết mình của nhân viên Novaland giúp chúng tôi phân phối sản phẩm hiệu quả. Hiện nay, Novaland là chủ đầu tư có nhiều dự án căn hộ lớn tạiTP.H
296<<<f>>>CM, từ đó mở ra nhiều cơ hội hơn cho chúng tôi trong lĩnh vực môi giới”. “Có thể nói điều làm tôi yên tâm khi phân phối các sản phẩm Novaland là phản hồi tích cực từ đa số khách hàng. Novaland đã khẳng định được tên tuổi và uy tín thương hiệu trên thị trường BĐS với các dự án căn hộ chất lượng tốt, tiến độ thi công đúng cam kết. Nhờ đó mà thời gian qua chúng tôi đã phân phối rất tốt các sản phẩm căn hộ của Novaland, đặc biệt là dự án Sunrise City (Q.7)” – Đại diện Sàn Nhà Hòa Bình chia sẻ. Đại diện Novaland, bà Dương Thị Thu Thủy – Giám Đốc Kinh Doanh khẳng định: “Các đối tác phân phối luôn giữ vai trò quan trọng và đóng góp đáng kể vào doanh số bán hàng nói riêng và sự phát triển của Novaland nói chung. Tôi hy vọng rằng, cùng với sự thấu hiểu, tôn trọng và bảo vệ quyền lợi cho các đối tác phân phối, Novaland và các đối tác sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ, bền vững trong tương lai”. Các dự án căn hộ Novaland đang đầu tư và phát triển: Sunrise City Quận 7, Galaxy 9 - Quận 4, Icon56 - Quận 
296<<<f>>>4, The Prince Residence - Quận Phú Nhuận, Tropic Garden Quận 2, Lexington Residence - Quận 2. Để biết thêm thông tin về các dự án, xin vui lòng liên hệ: Sàn giao dịch BĐS Novaland Sunrise City, 23 Nguyễn Hữu Thọ, Tháp V5 – Tầng trệt, P.Tân Hưng, Q.7, TP.HCM ĐT: 08 384 66 666; 0936 09 79 89 Website: www.novaland.com.vn Thông tin doanh nghiệp Mọi thông tin bài vở hoặc ý kiến đóng góp cũng như thắc mắc liên quan đến thị trường bất động sản xin gửi về địa chỉ email: banbientap@cafeland.vn ; Đường dây nóng: 0942.825.711. 
297<<<f>>> Nhật Bản nới lỏng trừng phạt Triều Tiên, Hàn Quốc cảnh giác Theo AFP, ngày 30/5, Hàn Quốc đã hưởng ứng một cách dè dặt trước thỏa thuận của Nhật Bản nhằm nới lỏng các lệnh trừng phạt đối với Triều Tiên, nhấn mạnh sự cần thiết phải duy trì một mặt trận thống nhất nhằm đối phó với chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (giữa) thông báo chính quyền Bình Nhưỡng đã đồng ý mở lại cuộc điều tra về vấn đề các công dân Nhật Bản bị bắt cóc. (Nguồn: Kyod/TTXVN) Bộ Ngoại giao Hàn Quốc ra tuyên bố đánh giá cao những nỗ lực về mặt tình cảm của Nhật Bản trong vấn đề công dân nước này bị Triều Tiên bắt cóc vốn căng thẳng và tồn tại từ lâu. Tuyên bố có đoạn: "Xét theo quan điểm nhân đạo, Chính phủ (Hàn Quốc) thấu hiểu lập trường của Nhật Bản về vấn đề công dân nước này bị bắt cóc." Tuy nhiên, bộ trên cũng lưu ý rằng không nên để xảy ra rạn nứt trong lập trường thống nhất giữa Nhật Bản, Hàn Quốc và Mỹ về sự cần thiết phải chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân của Tr
297<<<f>>>iều Tiên. Hôm 29/5, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố sẽ nới lỏng một số lệnh trừng phạt nếu Bình Nhưỡng thực hiện cam kết tiến hành điều tra lại các vụ Triều Tiên bắt cóc công dân Nhật để huấn luyện làm gián điệp./. 
298<<<f>>> Một công an xã chết trong tư thế treo cổ Trưa 4/5, đại tá Hồ Văn Long, trưởng Công an huyện Bắc Trà My, Quảng Nam xác nhận thông tin một công an viên xã Trà Giang (huyện Bắc Trà My) chết trong tư thế treo cổ. Theo thượng tá Trần Văn Thanh, Pphó trưởng Công an huyện Bắc Trà My (trực tiếp thụ lý vụ việc), thông tin ban đầu xác định khoảng 16h30 ngày 3/5, người nhà phát hiện anh M. (28 tuổi, là công an viên xã Trà Giang) chết trong tư thế treo cổ ở vườn cây phía sau nhà tại thôn 4, xã Trà Giang. Theo thông tin ban đầu cơ quan điều tra cung cấp, trước đó anh M. có mượn 3 chỉ vàng của một người phụ nữ tên X. ở tại địa phương. Trưa 3/5, M. hẹn bà X. đến khu vực thủy điện Nước Oa (thị trấn Trà My) để trả nợ. Sau đó, người dân phát hiện bà X. nằm bất động tại bìa rừng cạnh thủy điện Nước Oa, trên cổ có vết lằn như bị dùng dây siết. Một số người dân đã đưa bà này vào bệnh viện cấp cứu. Hiện nạn nhân đã qua cơn nguy kịch, tuy nhiên tinh thần còn bấn loạn. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điề
298<<<f>>>u tra, làm rõ. Theo Tuổi Trẻ 
299<<<f>>> Đậu nành rau: Từ món ăn bổ dưỡng đến nguy cơ gây bệnh Trong lúc dư luận chưa hết rùng mình khi cuối năm 2013, Cty CP rau quả thực phẩm An Giang (Antesco) phát hiện nguyên liệu đậu nành rau (ĐNR) xuất khẩu có chứa dư lượng thuốc bảo vệ thực vật (BVTV), thì nay lại thêm bàng hoàng khi biết nhiều trường hợp nhiễm độc trong ĐNR xuất khẩu do sự cố ý của người trồng. Antesco đang tiêu hủy 1.343kg đậu nành rau nhiễm thuốc BVTV. Ông Huỳnh Phước Tuấn - Phó trưởng Phòng Kinh doanh Antesco - cho biết, kết quả giám định của Trung tâm Kiểm nghiệm thủy sản An Giang (Agitest) xác định 1.343kg/6.000kg ĐNR của hộ PVĐ, xã viên Hợp tác xã Nông nghiệp Thành Lợi - thị trấn Cái Dầu (Châu Phú - An Giang), đơn vị hợp đồng với Antesco gieo trồng 70ha ĐNR phục vụ chế biến xuất khẩu, có chứa hàm lượng cypermethrin và difecconazole. Đây là 2 loại thuốc BVTV không nằm trong danh mục mà Antesco đã khuyến cáo được sử dụng từ trước với nông dân, vì “độc” với sức khỏe người. Theo thỏa thuận, Antesco sẽ hỗ trợ PVĐ 20 
299<<<f>>>triệu đồng và PVĐ phải chấp hành hủy toàn bộ 4.700kg ĐNR còn lại. “Đây không phải là lần đầu tiên phát hiện ĐNR trong vùng liên kết nguyên liệu xuất khẩu bị nhiễm dư lượng thuốc BVTV. Nhưng lần này, chúng tôi muốn đưa lên công luận vì "bài thuốc" xử lý nội bộ đã không còn phát huy tác dụng”. Ông Huỳnh Quang Đấu - Chủ tịch HĐQT của Antesco - đã khiến chúng tôi rùng mình khi cho biết rằng đã phát hiện tình trạng chủ đám ruộng ĐNR này tìm cách “lòn” sản phẩm ra ngoài bán cho người tiêu dùng. Bàng hoàng hơn khi ông Đấu cho biết, trước đây bình quân mỗi năm chỉ phát hiện 2-3 trường hợp ĐNR tại vùng nguyên liệu xuất khẩu nhiễm dư lượng thuốc BVTV, nhưng gần đây con số này tăng hằng năm, trong đó có nhiều trường hợp nhiễm do cố ý. “Sau khi căn cứ kết quả kiểm định ban đầu xác định mẫu ĐNR “sạch”, đơn vị tiến hành thu mua, nhưng khi về nhà máy thì phát hiện nguyên liệu bị nhiễm thuốc BVTV - ông Đấu bức xúc - qua tìm hiểu được biết, nguyên nhân chủ yếu do nông dân đã phun xịt thuốc kích thích t
299<<<f>>>ăng trưởng vào giữa thời gian lấy mẫu và thu hoạch để tăng trọng lượng. Do thời gian này chỉ diễn ra trong 2-3 ngày nên không đủ cho các hóa chất kịp tự phân hủy”. Điều này rất tai hại, bởi nó không chỉ gây thiệt hại tiền bạc, ảnh hưởng đến tiến độ giao hàng của Antesco mà còn đe dọa sức khỏe người tiêu dùng. Đơn cử là cypermethrin, đây là hóa chất có khả năng làm giảm sức đề kháng của cơ thể, ảnh hưởng đến quá trình sinh sản, gây đột biến và ung thư. Không ít nông dân kêu oan vì cho rằng ĐNR của mình “nhiễm bị động” từ ruộng ĐNR liền kề xuống giống không đồng loạt đã phun thuốc BVTV “lan” sang, nhưng thực tế cho thấy, lời kêu oan này không thuyết phục. Theo ông Đấu, ĐNR nhiễm dư lượng thuốc BVTV đã và đang là vấn nạn khi liên tục mở rộng ngay trong vùng liên kết nguyên liệu xuất khẩu. 
300<<<f>>> Nhật Bản dự định bán công nghệ tàu ngầm cho Australia Nhật Bản dự định sẽ bán công nghệ tàu ngầm cho Chính phủ Australia trong thỏa thuận buôn bán sản phẩm quốc phòng đầu tiên của Nhật Bản kể từ sau Chiến tranh Thế giới thứ hai. Ảnh minh họa. (Nguồn: AAP) Kế hoạch trên có thể bao gồm một hạm đội tàu ngầm hoàn chỉnh, sẽ được triển khai vào dịp hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao - Quốc phòng song phương tổ chức tại Tokyo (Nhật Bản) vào tháng tới. Theo hãng tin ABC, cả hai nước đều sẵn sàng đẩy nhanh tiến độ đàm phán mà dự kiến sẽ kéo dài nhiều tháng. Mặc dù chưa chắc chắn nhưng thỏa thuận cung cấp công nghệ này sẽ trị giá nhiều tỷ AUD và chiếm phần lớn trong nguồn kinh phí dành cho chương trình tàu ngầm trị giá 37 tỷ AUD của Australia. Thỏa thuận này cũng giúp các nhà sản xuất vũ khí Nhật Bản như Mitsubishi Heavy Industries và Kawasaki Heavy Industries kết nối với thị trường vũ khí hiện đại của thế giới, một mục tiêu mà Thủ tướng nước này Shinzo Abe coi là gắn chặt với đảm bảo an ninh của Nh
300<<<f>>>ật Bản. Về phần mình, Thủ tướng Australia Tony Abbott cho biết ông ủng hộ việc thúc đẩy hợp tác chiến lược với Nhật Bản. Chính phủ Australia đã cam kết dành gần 40 tỷ AUD để thay thế hạm đội tàu ngầm lớp Collins hiện nay. Tuy nhiên, một báo cáo do tổ chức Rand Corp có trụ sở tại Mỹ thực hiện cho thấy Australia hiện thiếu kỹ sư để thiết kế và đóng các loại phương tiện phức tạp. Báo cáo này cho rằng Australia sẽ ký thỏa thuận đối tác với một chính phủ và công ty nước ngoài./. 
301<<<f>>> Khủng hoảng Ukraine: Tất cả là vì khí đốt Người ta vẫn thường khoác nhiều “tấm áo” mỹ miều khác nhau cho các cuộc “động binh” trên khắp thế giới nhưng không ai có thể phủ nhận được cái đích đến cuối cùng của họ là: Năng lượng hay cụ thể là dầu khí. Cuộc khủng hoảng Ukraine hay cuộc đối đầu Đông – Tây căng thẳng nhất kể từ sau Chiến tranh lạnh đang ngày một nóng lên cũng không là một ngoại lệ. Người biểu tình ném bom xăng Molotov vào cảnh sát chống bạo động ở Kiev hồi tháng 2/2014. Trước hết, về phía EU, liên minh này phụ thuộc nhiều vào nguồn khí đốt của Nga và hiện nay họ đang tìm cách thoát khỏi sự phụ thuộc vào Nga. Còn về phía Moscow, nguồn thu từ khí đốt và dầu mỏ đóng góp 52% ngân sách liên bang hàng năm. Về phần mình, Ukraine phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn khí đốt của Nga đồng thời cũng là vị trí địa lý chiến lược của Nga. Và những căng thẳng cũng bắt đầu nảy sinh từ đây Phương tiện gây sức ép Từ khi Liên bang Xô Viết tan vỡ, năng lượng luôn là phương tiện gây sức ép của Nga đối
301<<<f>>> với Ukraine. Nước Cộng hòa thuộc Liên Xô cũ này trên thực tế không sản xuất nhiều khí đốt để có thể độc lập về năng lượng, trong lúc Nga dư thừa về khí đốt. Cần nói thêm rằng Nga là nước sản xuất khí đốt đứng thứ hai thế giới, sau Mỹ. Xét về những lý do gần gũi địa lý, Ukraine nhập khẩu toàn bộ lượng khí đốt từ người hàng xóm Nga với chi phí đỡ tốn kém hơn nhiều so với các nơi khác. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa Nga và Ukraine không phải lúc nào cũng "xuôi chèo mát mái". Năm 2006, hãng Gazprom đã khóa van cung cấp khí đốt cho Ukraine do nghi ngờ nước này bán lại khí đốt với giá cao hơn cho châu Âu. Mối bất hòa đã được giải quyết vài ngày sau đó. Nhưng 3 năm sau, xung đột lại tái diễn. Lần này, Gazprom đòi 2 tỷ USD tiền cung cấp khí đốt mà Ukraine chưa trả. Khủng hoảng kéo dài 3 tuần trước khi đi đến một thỏa thuận. Trong cả hai trường hợp, Nga không chần chừ để đưa ra quyết định cuối cùng bằng cách cắt nguồn cung cấp khí cho người hàng xóm. Kết quả là thỏa thuận chung lại nghiêng về phí
301<<<f>>>a Nga. Ngược lại, người Nga luôn "quyến rũ" Ukraine về nguồn khí đốt để giữ nước này trong vòng ảnh hưởng của mình. Khi Tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych sắp ký thỏa thuận liên kết và tự do hóa thương mại với EU thì Nga đưa ra kế hoạch viện trợ 15 tỷ USD và giảm 30% giá bán khí đốt. Như vậy, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã khiến ông Yanukovych thay đổi ý kiến. Kể từ khi cuộc nổi dậy của phái thân châu Âu nổ ra, Gazprom thông báo cho Ukraine biết rằng từ nay họ sẽ không được hưởng giá mua khí đốt ưu đãi nữa. Biểu giá mới sẽ có hiệu lực ngay từ tháng Tư tới. Ukraine và vị trí chiến lược Xét về góc độ địa lý, xuất khẩu khí đốt từ Nga sang châu Âu qua Ukraine dường như là đương nhiên. Khi Nga đóng van cung cấp khí cho Ukraine thì cả châu Âu bị ảnh hưởng. Thế nhưng, trong lúc tranh chấp với Ukraine, Nga không thể trừng phạt châu Âu về khí đốt. Người Nga, cùng với một số công ty lớn của châu Âu đã lắp đặt tuyến đường ống dẫn khí mới với đường nhánh qua Ukraine. Ở phía Bắc, tuyến đường ốn
301<<<f>>>g "Dòng chảy phương Bắc " (North Stream) nối liền Nga và Đức qua biển Baltique. Ở phía Nam, tuyến "Dòng chảy phương Nam " (South Stream, hiện vẫn đang được xây dựng) nối châu Âu qua Bulgaria và Hungary. Như vậy, 90% lượng khí đốt châu Âu vốn được trung chuyển qua Ukraine thì nay chỉ còn 60% và sẽ tiếp tục giảm trong tương lai. Đối với các vấn đề năng lượng, Ukraine ngày càng ít quan tâm tới châu Âu hơn và cũng có ít lý lẽ để đàm phán các hợp đồng khí đốt với Nga. Sự độc lập châu Âu - Nga Từ mấy ngày qua, EU đe dọa áp dụng các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Nga nếu nước này tham gia can thiệp quân sự vào vùng Crimea. Nhưng liệu EU có dám trừng phạt Nga không khi mà 30% lượng khí đốt vẫn đang đến từ Nga. Trừ khi vấn đề đặt ra mang nghĩa khác. Khi người ta biết rằng khí đốt và dầu mỏ chiếm 70% nguồn thu nhập từ xuất khẩu của Nga và nguồn năng lượng này đóng góp 52% vào ngân sách liên bang thì người ta không rõ lắm làm thế nào mà Nga lại không cần món lời từ khách hàng đầu tiên là EU
301<<<f>>> và các quốc gia thành viên. Theo ông Philippe Copinschi, chuyên gia về các vấn đề năng lượng quốc tế, xét về ngắn hạn, châu Âu sẽ khó chịu khi không được Nga cung cấp khí đốt nữa. Nhưng về lâu dài, ông Putin không thể quản lý khi không có nguồn thu từ thuế này. Nước Nga cũng không thể bỏ qua mối quan hệ chính trị và kinh tế với châu Âu. Cho nên, người ta cũng không rõ lắm liệu những đòn trừng phạt mà châu Âu định áp dụng liệu có liên quan đến vận chuyển khí đốt. Dần dần, người ta nhận thấy dẫu sao, châu Âu vẫn muốn lờ đi việc tiêu thụ khí đốt của Nga. Hiện nay, dự án đường ống dẫn khí Nabucco đi qua Thổ Nhĩ Kỳ để lấy nguồn khí tại Azecbaidjan đang được nghiên cứu. Bên cạnh đó còn có dự án đường ống "xuyên Adriatique" để chuyển khí đốt từ Azecbaidjan sang Hy Lạp và Italy. Nếu các dự án này được thực hiện thì Tổng thống Putin không thể dùng con bài khí đốt như một vũ khí chính trị lâu dài nữa. Lam Giang 
302<<<f>>> 'Cảnh sát giao thông đánh võng là... biện pháp nghiệp vụ' Một đoạn clip dài gần 1 phút được đăng tải trên Internet ghi lại hình ảnh 2 chiến sĩ CSGT đi trên xe đặc chủng đánh võng, lạng lách hết phần đường gây xôn xao dư luận. Đoạn clip có tựa đề "CSGT chạy 'bồ câu trắng' lạng lách, đánh võng trên đường" xuất hiện trên các trang mạng xã hội vào 2/5. Hình ảnh cho thấy 2 xe đặc chủng, mỗi xe có 2 CSGT đi phía trước, còn phía sau nhiều người đi xe gắn máy. Đáng nói là một trong 2 xe CSGT kia lại đánh võng, lạng lách chiếm hết phần đường, trong khi đó nhiều người đi xe gắn máy phía sau thì hò hét, la ó như cổ vũ. Ngay khi đoạn clip được chia sẻ trên mạng đã có rất nhiều ý kiến chê trách hành động của 2 CSGT trên, thậm chí có người còn cho rằng CSGT say xỉn, “phê thuốc” trong khi thi hành công vụ. Để tìm hiểu thực hư sự việc trên, phóng viên trao đổi với Thượng tá Trần Thanh Trà, Trưởng phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67), Công an TP.HCM. Ông thông tin, tổ CSGT trong clip thuộc Đội Tuần 
302<<<f>>>tra dẫn đoàn, phòng PC67 lúc tham gia bảo vệ đoàn đua xe đạp Cúp Truyền hình TP.HCM trong buổi sáng 30/4 trên xa lộ Hà Nội, hướng từ Đồng Nai về trung tâm TP.HCM. Nói về hành động của tổ CSGT trong clip, thượng tá Trần Thanh Trà cho hay thời điểm trên có rất nhiều thanh niên chạy sau đoàn đua có dấu hiệu muốn vượt lên. Nhằm đảm bảo an toàn cho các cua-rơ cũng như an toàn giao thông cho người dân, tổ CSGT buộc phải dùng biện pháp nghiệp vụ như trong clip chứ không có chuyện CSGT lạng lách, đánh võng như nhiều người nói. Theo Tiền Phong (*) Tiêu đề đã được Zing.vn đặt lại 
303<<<f>>> Việt Nam làm đường sáng tạo vô địch thế giới (Xi nhan) - Với những sáng tạo độc đáo như bẻ đường thẳng thành cong, lấy đất vá đường... các nhà làm đường ở Việt Nam xứng đáng được thế giới trầm trồ, thán phục. Nhắc đến việc làm đường ở Việt Nam có lẽ không ít người sẽ phải nhanh chóng thở ngắn than dài vì các vấn đề về chất lượng, rất nhiều đoạn đường dù mới được đưa vào sử dụng nhưng sụt lún, xuống cấp nghiêm trọng. Có điều, bên cạnh các vấn đề về chất lượng yếu kém, những chuyện "biết rồi khổ lắm nói mãi" ấy, ít người biết rằng các đơn vị làm đường ở Việt Nam cũng có những sáng tạo độc đáo vô cùng, có thể khiến thế giới ngỡ ngàng đấy nhé! Bẻ đường thẳng thành cong Với nhiều nước trên thế giới, nếu không phải những đoạn đường trên địa hình khó khăn hiểm trở, việc làm đường thẳng là lẽ đương nhiên bởi không những có thể tiết kiệm được vật liệu mà còn góp phần đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông. Tuy nhiên, vấn đề này ở Việt Nam dường như có một chút khác biệt nên mới có chuyệ
303<<<f>>>n bẻ đường thẳng thành cong. Đường Trường Chinh mở rộng bị nắn cong nhìn từ trên cao Như trường hợp của dự án đường Trường Chinh mở rộng có chiều dài 2.200 m từ phố Vương Thừa Vũ đến ngã tư Vọng được khởi công vào tháng 10/2013 với tổng mức đầu tư 2.560 tỉ đồng. Theo thực địa và bản vẽ, đường Trường Chinh mở rộng đang bị chia làm 3 khúc có hình thù của một chiếc “ghi đông xe đạp”. Tại điểm đầu, đường được mở rộng hướng về phía bắc, ăn sâu vào nhà các hộ dân hàng chục mét nhưng khi qua ngã tư Tôn Thất Tùng, đường bỗng ngoặt về phía nam ăn vào đất thuộc Quân chủng PKKQ. Đến ngõ 150 thì đường Trường Chinh lại bẻ cong trở lại hướng bắc. Từ đầu ngõ này, các mốc giới thể hiện, từ lề đường cũ sẽ mở rộng vào 5 m nhưng qua vài nhà đã ăn sâu vào 15 m và tiếp tục là 20 m... Ở thời điểm hiện tại dư luận đang đặt ra nghi án đoạn đường dài hơn 2km này có hình thù lạ lùng như vậy là bởi muốn né nhà quan chức. Lý do của sự nghi ngờ này là bởi có một sự trùng hợp lạ lùng là ở cái đoạn đường bị bẻ cong 
303<<<f>>>đột ngột lại có nhà của khá nhiều cựu tướng lĩnh, sỹ quan quân đội. Tuy nhiên tất cả cũng chỉ là giả thiết, nghi vấn bởi cơ quan chức năng có thừa nhận đâu. Vậy nên người ta lại đưa ra một giả thiết khác cũng hợp lý không kém (mà lại chẳng đụng chạm đến ai) đó là việc bẻ cong này thể hiện sự sáng tạo và độc đáo trong việc làm đường ở Việt Nam. Quý vị thử nghĩ mà xem làm đường cong mới khó chứ đường thẳng thì nước nào chẳng làm được. Và chỉ cần có thế, việc làm đường của nước ta đã ghi được dấu ấn và khẳng định được sự khác biệt với thế giới rồi. Lấy đất vá đường Tuy nhiên, sự sáng tạo vượt bậc trong làm đường ở ta không chỉ dừng lại ở khâu thiết kế, mà còn rất sáng láng ở khâu sữa chữa. Là người Việt Nam, có lẽ không ai không biết đến chuyện vá đường bởi đường cũ, đường xấu, chưa có kinh phí làm lại thì tất nhiên phải vá. Người ta có thể sử dụng nhiều loại vật liệu như nhựa đường, đá, sỏi... để lấp kín các ổ gà, ổ voi, góp phần hạn chế tai nạn giao thông dễ xảy ra do đường xấu. Nhưng l
303<<<f>>>oại vật liệu độc đáo nhất để vá đường ở nước ta phải kể đến đó chính là ... đất. Vật liệu này đã được sử dụng trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên (QL14) - một trong những con đường huyết mạch của nước ta. Chẳng là trên đoạn qua phường Yên Thế (TP Pleiku) những ổ voi được chủ thi công cho thợ vá bằng đá và nhựa chằng chịt, nhưng chẳng hiểu sao những miếng “vá” mới hoàn thành chỉ vài ngày sau lại hư lại! Sau khi giải pháp vá bằng nhựa không thành công, để lấp những ổ gà này, một số thợ tham gia thi công đường đã đào đất ven đường để vá. Công nhân lấy đất lấp ổ gà Có thể thấy, vá đường bằng đất là một giải pháp độc đáo và vô cùng sáng tạo ở Việt Nam bởi tính cơ động, hiệu quả và tiết kiệm. Không chỉ có thể lấp hết các ổ voi, ổ gà trên đường một cách nhanh chóng bởi sử dụng sẵn đất ven đường mà vật liệu này còn có giá thành rất rẻ, thậm chí là miễn phí vì vậy mà rất phù hợp với thực trạng thiếu vốn ở nước ta hiện nay. Giá thành gấp 3 lần Mỹ Mặc dù tiết kiệm vật liệu là thế nhưng giá
303<<<f>>> thành làm đường ở ta lại khiến ai ai cũng phải sửng sốt. Như trường hợp một phần đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, đoạn đi qua thành phố Đà Nẵng dài 8 km có tổng mức đầu tư 2.133 tỷ đồng. Đoạn đường này sẽ được khởi công vào ngày 8/3 do Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) làm chủ thầu, tờ TBKTS cho biết. Với số tiền trên, để làm 1km đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi đoạn đi qua thành phố Đà Nẵng sẽ mất khoảng 267 tỷ đồng, tương đương 12,7 triệu USD (Trong khi Trung Quốc làm chỉ có 5 triệu USD/km, còn Mỹ thì chỉ mất 4,5 triệu USD/km. Như vậy, làm đường cao tốc Việt Nam đã vượt kỷ lục đắt hơn gấp 3 lần Mỹ, và 2,6 lần Trung Quốc. Những con số rõ ràng có thể khiến thế giới trầm trồ thán phục quá đi ấy chứ. Kể những sáng tạo trong việc làm đường ở ta ra đây để quý vị thấy rằng không phải cứ nhắc đến làm đường ở ta là thấy chất lượng kém, giá thành đắt đỏ, tốn kém đâu nhé, đừng có chăm chăm nhìn vào mặt hạn chế rồi phủ nhận sạch trơn những sáng tạo độc đáo, phi th
303<<<f>>>ường của các nhà làm đường trong nước. Mức độ sáng tạo dễ có khi đến đẳng cấp vô địch thế giới ấy chứ. 
304<<<f>>> Trung Quốc xét xử một quan chức của Khu tự trị Nội Mông Theo mạng Nhân dân của Trung Quốc, ngày 29/5, nguyên Ủy viên Thường vụ Đảng ủy Khu tự trị Nội Mông, nguyên Trưởng Ban công tác Mặt trận Thống Nhất Khu tự trị Nội Mông Vương Tố Nghị đã bị đưa ra xét xử tại một tòa án ở Bắc Kinh do có liên quan đến tội nhận hối lộ. Quan chức Khu tự trị Nội Mông Vương Tố Nghị. (Nguồn:China.org.cn) Vương Tố Nghị, sinh năm 1961, từng đảm nhiệm các chức vụ Phó Bí thư Thị ủy Bayannur Khu tự trị Nội Mông, Thị trưởng Bayannur, Bí thư Thị ủy Bayannur, Ủy viên thường vụ Đảng ủy Khu tự trị Nội Mông, Trưởng Ban công tác Mặt trận Thống Nhất Khu tự trị Nội Mông. Trong thời gian giữ các chức vụ trên từ năm 2005-2013, Vương Tố Nghị đã lợi dụng chức vụ làm lợi bất hợp pháp cho 9 đơn vị và cá nhân trong việc kinh doanh và bổ nhiệm chức vụ để mưu cầu lợi ích cá nhân, trực tiếp hoặc thông qua vợ là Vương Chí Hồng nhận tiền và vật chất của những người có liên quan tương đương hơn 10,730 triệu Nhân dân tệ./. 
305<<<f>>> Bi hài chuyện mua dâm... trả góp! Khi màn đêm buông xuống, các tuyến phố vẫy trên địa bàn TP. HCM lại nhộn nhạo những tiếng rao mời lảnh lót: “Ghé vô anh ơi, 200 nghìn thôi, ôm nhau cho vui vẻ cũng được”. Dịch vụ mại dâm trả góp thu hút khá nhiều khách hàng về đêm. Ảnh: M.T Đã qua rồi cái thời tiền trao cháo múc, nay hòa chung với nền kinh tế khó khăn, nhiều gái mại dâm đã sáng tạo ra một dịch vụ mới nhằm thu hút khách hàng và sẵn sàng chiều tới bến, kể cả đối với những người trong túi chỉ có vài đồng tiền lẻ… Đó là dịch vụ mại dâm trả góp, mỗi ngày góp một ít kèm theo khoản lãi suất nho nhỏ. Thế chấp cả chứng minh nhân dân để… mua dâm Sau một thời gian lẩn tránh sự truy quét của các lực lượng chức năng, thời gian gần đây, nhiều tụ điểm gái mại dâm ở TP. HCM như dưới chân cầu Thị Nghè, đường Nguyễn Chí Thanh, Nguyễn Bỉnh Khiêm, Thảo Cầm Viên hay Hoàng Sa… lại hoạt động nhộn nhịp trở lại. Qua nhiều ngày bí mật theo dõi, PV báo GĐ&XH Cuối tuần đã nắm được quy luật hoạt động của nhóm gái
305<<<f>>> mại dâm dưới chân cầu Thị Nghè. Tại đây, bắt đầu từ 22h đêm hôm trước đến 2h sáng hôm sau, các cô gái mại dâm ăn mặc mát mẻ, khiêu gợi, tụ tập nhau hoặc tranh nhau ra đứng ở chân cầu để vẫy khách. Trong vai khách làng chơi ngà ngà hơi men, chúng tôi cho xe chạy chầm chậm xuống chân cầu. Thấy “con mồi”, lập tức một cô gái mặc quần ngắn, áo hai dây màu vàng trễ nải lao ra chặn trước đầu xe: “Anh ơi, đi ăn khuya với em nghen, tối giờ chưa được cuốc nào, tội nghiệp em quá, thương em anh ơi!”. Không để khách kịp nói câu nào, cô gái này lại tiếp tục mời chào, theo đó tàu nhanh là 250.000 đồng, nếu ngủ qua đêm là 600.000 đồng và có thể giảm giá tùy ý nếu cả hai đều thấy vui vẻ. Thấy chúng tôi tỏ vẻ lưỡng lự, một cô gái khác trong trang phục mát mẻ không kém tiến đến bên cạnh: “Anh trai ơi, có bao nhiêu đâu, chẳng lẽ có mấy trăm nghìn mà tụi anh tiếc rẻ với chúng em, được xơi nguyên đêm, giá vậy là bèo rồi đó”. Tôi móc bóp, lôi ra tờ 100.000 đồng kèm theo một ít tiền lẻ: “Anh chỉ còn nhiêu đâ
305<<<f>>>y, muốn ở bên em trọn đêm nay có được không, giảm giá đi, mai mốt anh còn ghé”. Tay rút nhanh mấy tờ tiền của khách, cô gái lại liến thoắng: “Không được đâu anh ơi, em còn đưa lại tiền cho “má”, có nhiêu đây sao đủ. Thôi thì, tụi em cho anh trả góp, có bao nhiêu đưa hết đây, có giấy chứng minh nhân dân thì cho em xin luôn, giữ lại ít hôm, khi nào anh trai góp trả đủ tiền thì em đưa lại”. Thấy chúng tôi tỏ vẻ chưa hiểu hình thức mua dâm trả góp còn khá mới mẻ này, cô gái tỏ ra khá nhiệt tình, xòe những tờ tiền mà tôi vừa đưa rồi đếm rồi giải thích: “Tất thảy là 120.000 đồng, trong khi anh lại chọn hình thức tâm sự thâu đêm với giá 600 nghìn, như vậy số tiền còn thiếu là 480.000 đồng”, cô tính toán. Như một bà chủ đích thực của tiệm cầm đồ, cô gái hỏi han chúng tôi rất kỹ lưỡng về nghề nghiệp, thu nhập. Vừa nghe tôi kêu “làm nghề phụ hồ, thu nhập mỗi ngày chưa tới 200.000 đồng”, cô nàng gật gù tỏ vẻ thông cảm. “480.000 đồng con thiếu, em sẽ cho cưng trả nhiều lần, không giới hạn số lượng
305<<<f>>> cũng như thời gian trả được hông. Tuy vậy, anh phải trả cho em tiền lãi mỗi lần 10.000 đồng”. Để ăn chắc, gái mại dâm sẽ giữ lại chứng minh nhân dân của khách và ghi vào sổ từng khoản nợ cụ thể cũng như số tiền trả và lãi mà khách thanh toán từ từ. Bi hài hơn nữa khi với kiểu trả góp này, khách mua dâm phải chấp nhận một điều kiện, nếu vẫn chưa thanh toán đủ tiền sẽ không được tâm sự với người cũ. Thay vào đó nếu cần “giải quyết nhu cầu”, những người khách này sẽ được các cô gái mại dâm cấp cho một tờ giấy (nội dung thế chấp CMND). “Anh trai yên tâm đi, dịch vụ trả góp này tuy lạ nhưng tụi em đã tạo điều kiện hết sức cho mấy anh rồi đó. Mình kiếm đồng tiền khổ cực nên cũng hiểu nhau quá mà, có gì đâu, cứ trả góp từ từ rồi hết thôi, anh đừng lo, ok thì mình đi nha”, cô gái buông lời lả lơi. Hai gái mại dâm đang đứng đợi khách. Ảnh TG Rước họa vào thân Trò chuyện cùng cánh xe ôm tại đường Hoàng Sa, chúng tôi còn ngạc nhiên hơn khi được họ tiết lộ thêm nhiều thâm cung bí sử của hoạt động
305<<<f>>> mại dâm trả góp. Được biết, hình thức mới mẻ này bắt đầu xuất hiện từ khoảng tháng 2/2014. Chỉ trong vòng 2 tháng hoạt động, loại hình này nom đã có vẻ ăn nên làm ra, do đáp ứng đúng nhu cầu và thị hiếu của những khách làng chơi ham vui nhưng “túi thủng”. Gái mại dâm cũng chia thành nhiều đẳng cấp, những ả "cao cấp", thông thạo nhiều ngoại ngữ và có ngoại hình ưa nhìn thì được xếp ở “chiếu trên”, khách hàng của họ cũng thuộc loại đẳng cấp xế hộp hoặc tay ga. Còn với các cô gái phải bán đời hoa ở phố vẫy, vỉa hè, lề đường thì chỉ cần ít son phấn, vài ba bộ quần áo rẻ tiền nhưng trống trước hở sau là đã có thể hành nghề dễ dàng. Với những cô gái này, khách hàng của họ đa phần là những công nhân nghèo, những sinh viên, đàn ông ít tiền. Vì vậy, trả góp là một sáng kiến không tồi trong giai đoạn mọi mặt hàng đem ra kinh doanh đều phải được đầu tư và tính toán kỹ lưỡng như hiện nay. Trao đổi với phóng viên, người lái xe ôm trước Thảo Cầm Viên tiết lộ: “Không phải chỉ mấy cô ở chân cầu Thị N
305<<<f>>>ghè mới có chiêu trả góp này đâu, giờ khắp Sài Gòn đều có rồi, tụi nó lan truyền nhanh lắm. Tuy vậy, nếu mấy chú là khách lạ thì họ sẽ không dại gì nói ra dịch vụ này đâu. Cứ nghĩ xem, bọn nó cũng kiếm cơm như mình, ai mà lại thích kiểu trả góp lâu lắc này. Thường thì nếu khách nào than vãn là không có tiền, lúc đó các em mới cho trả góp. Mấy anh xe ôm, vé số, hàng rong quen mặt như tụi tui thì… vô tư”. Cũng theo người lái xe ôm này nhẩm tính, trung bình một đêm, mỗi cô gái có khoảng 4 đến 6 cuốc tàu nhanh, mỗi cuốc kéo dài chưa đến 30 phút. Nếu họ chỉ cho khách hàng trả góp thì số tiền thu lại chẳng được bao nhiêu, khi khoản tiền nộp lại cho bảo kê cũng ngốn của các cô kha khá. Dịch vụ mại dâm trả góp, mới nghe qua tưởng chừng như sẽ có lợi cho đôi bên, gái mại dâm đắt khách, những kẻ mua vui ít tiền sẽ có nhiều cơ hội hơn. Tuy nhiên, nhiều ngày tìm hiểu, chúng tôi phát hiện dịch vụ này cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro cho cả hai phía. Đối với những cô buôn hương bán phấn, khi nắm trong tay 
305<<<f>>>chứng minh nhân dân của khách hàng, các cô cứ đinh ninh rằng sẽ được trả tiền “gốc” và “lãi” đầy đủ theo thỏa thuận. Nhưng gặp phải khách “ma cô”, nhận thế chấp nhầm CMND giả, các cô đành “ngậm bồ hòn". Kiều - một gái bán dâm ở chân cầu Thị Nghè, kể lại với chúng tôi: “Tụi em bị lừa nhiều rồi nên bây giờ đã cảnh giác để biết cách phân biệt thật giả. Hồi đó, mấy đứa bạn và cả em cũng bị mấy ông khách lừa, nhiều người đem giấy chứng minh đi in màu rồi ép nhựa. Có người thì nhặt đâu được cái chứng minh nhân dân rồi gỡ ảnh ra, dán ảnh mình vào. Chỗ tụi em đứng thì lờ mờ sáng nên xem không rõ, thế là dính bẫy mấy ông, xem ra mất trắng tiền công”. Còn với một khách chuyên sử dụng dịch vụ mại dâm như Hải “cầu bông” thì câu chuyện bi hài cũng không kém. Trong lần nhậu cùng chúng tôi ở bờ kè Hoàng Sa, anh kể: “Cách đây mấy tuần, tôi bị mấy thằng bảo kê dằn mặt ở đường Hoàng Sa. Mấy chú đừng nghĩ kiểu mại dâm này dễ chơi, nếu chú đã góp chậm mà cứ bén mảng ra đó tìm mấy em để tiếp tục mua vui th
305<<<f>>>ì coi chừng. Hôm trước, có thằng đưa chứng minh nhân dân không phải của nó nhưng mấy em không biết. Qua hôm sau, nó bén mảng đến trả góp thì bị bảo kê đánh cho tơi bời”. Lạ lùng hơn, một người xe ôm còn kể cho chúng tôi nghe câu chuyện về một thanh niên hành nghề xe ôm tại đường Nguyễn Thị Minh Khai. Thu nhập hàng ngày từ những cuốc xe ôm, anh chàng này “nướng” hết vào đam mê “của lạ”. Sau một thời gian không còn đủ khả năng trả góp, anh chuyển sang làm xe ôm cho các cô gái mại dâm để trừ dần số nợ. Căn phòng anh thuê một mình để có chỗ ngả lưng, mỗi khi đêm về cũng được thế chấp cho gái mại dâm làm nơi dẫn khách đến để mua vui. Theo GD&XH 
306<<<f>>> Vụ MH370: Gia đình mỗi hành khách được bồi thường 5.000 USD Theo ông Joshua Law Kok Hwa, Phó chủ tịch tại Trung Quốc của Malaysia Airlines (MAS), hãng này sẽ bồi thường tổng cộng 16.577 Ringgit (tương đương hơn 5.000 USD) cho gia đình mỗi hành khách trên chuyến bay bị mất tích. Báo Nhân dân Hàng ngày (People's Daily) của Trung Quốc dẫn lời ông Joshua cho biết MAS sẽ chịu mọi chi phí cho các gia đình hành khách ít nhất một tuần dù họ có quyết định ở lại Bắc Kinh để chờ đợi hay tới Kuala Lumpur. Người nhà hàng khách trên chuyến bay Malaysia bị mất tích đang làm thủ tục tới Kuala Lumpur. Hôm 10/3, MAS tuyên bố sẽ làm việc chặt chẽ với chính phủ Trung Quốc để đẩy nhanh quy trình cấp hộ chiếu cho các gia đình có ý định tới Malaysia, cũng như với cơ quan nhập cảnh Malaysia để tạo điều kiện cấp thị thực nhanh nhất cho họ. MAS cũng bổ sung thêm một chuyến bay để đưa gia đình các hành khách trên chuyến bay bị mất tích từ Bắc Kinh đến Kuala Lumpur vào ngày 11/3. Trong khi đó, hãng tin Asia One 
306<<<f>>>của Singapore đưa tin, các nhà chức trách của Malaysia đã cung cấp hình ảnh của 2 nghi phạm dùng hộ chiếu giả trên chuyến bay bị mất tích cho các cơ quan tình báo. Tổng Thanh tra Cảnh sát Tan Sri Khalid Abu Bakar cho biết đã xác định được một trong hai nghi phạm trên nhưng từ chối cung cấp thêm thông tin trong quá trình điều tra. PHẠM KHÁNH (lược dịch) 
307<<<f>>> Tình cũ của bạn gái dọa tự tử nếu không quay lại với anh ta Chỉ còn một tháng nữa bạn gái tôi ra trường, mọi người nhà em vẫn gây áp lực nhưng nặng nề nhất vẫn là việc anh chàng kia dọa chết nếu chia tay. Tôi đang phải trải qua câu chuyện mà có lẽ trước đây chỉ dám nghĩ nó tồn tại trên phim ảnh. Tôi quen em khá tình cờ trong một lần lướt Facebook, em là em gái một người bạn cũ của tôi. Chúng tôi nói chuyện nhiều, tâm sự cùng nhau, lần đầu tiên gặp mặt mà ngỡ như quen nhau lâu lắm rồi. Em trước đó nhận lời yêu một anh chàng bác sĩ gần nhà hơn 6 tuổi trong lúc bị gia đình ngăn cản tình yêu trước đây.Trước khi gặp tôi, có lẽ em đã sống cuộc đời cam chịu. Tính cách của em giống tôi, cuối cùng chúng tôi quyết định đến với nhau. Giờ mọi người trong gia đình em phản đối chuyện chia tay với anh bác sĩ kia, lần lượt gọi điện, nhắn tin bắt em phải gọi điện xin lỗi anh ta, bảo em về quê xin việc sau khi ra trường. Họ nói sẽ từ mặt nếu em chấm dứt với anh ta.Bên cạnh đó, anh ta gọi điện, nhắn tin
307<<<f>>> níu kéo mà không chịu nghe lời giải thích của em, sau đó còn dọa sẽ chết nếu chia tay. Anh ta 28 tuổi, tôi không thể nghĩ một người già dặn như thế lại có thể dùng cách này để gây áp lực và cố tình lôi kéo gia đình em vào.Tôi và em suy nghĩ rồi quyết tâm sẽ đến với nhau nhưng áp lực quá lớn. Tôi cũng đi làm được 4 năm rồi, mức thu nhập có thể chăm lo cho cuộc sống gia đình, cũng nhận được sự ủng hộ của bố mẹ mình, họ sẵn sàng vun vén cho chúng tôi kể cả bố mẹ bên em từ mặt không đồng ý. Chỉ còn một tháng nữa em ra trường, mọi người nhà em vẫn gây áp lực nhưng nặng nề nhất vẫn là việc anh chàng kia dọa chết nếu chia tay. Mong anh chị cho tôi xin lời khuyên. Theo VnExpress * Các tâm sự xin gửi về tamsu@thebox.vn để chia sẻ cùng độc giả. Thông tin do bạn đọc cung cấp và chịu trách nhiệm về tính xác thực. Tòa soạn giữ quyền biên tập và thay tên, địa chỉ nếu cần. Bài đã đăng lên trang sẽ không được rút xuống vì bất cứ lý do gì. Gửi câu hỏi 
308<<<f>>> Tổ chức míttinh hưởng ứng Ngày Thế giới không thuốc lá Ngày 30/5, tại Hà Nội, Bộ Y tế tổ chức lễ míttinh hưởng ứng Ngày Thế giới không thuốc lá (31/5) với chủ đề “Tăng thuế thuốc lá” và Tuần lễ quốc gia không thuốc lá (25-31/5) nhằm kêu gọi thực hiện chính sách thuế và giá các sản phẩm thuốc lá để giảm tiêu thụ thuốc lá, giảm tỷ lệ mắc bệnh và tử vong do sử dụng thuốc lá. Phát biểu tại lễ mítinh, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Xuyên cho biết hút thuốc lá là một trong những yếu tố nguy cơ gây bệnh và tử vong hàng đầu trên thế giới. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), sử dụng thuốc lá gây tử vong cho gần 6 triệu người mỗi năm trên toàn cầu, trong đó hơn 600.000 ca tử vong do các bệnh liên quan đến hút thuốc thụ động. Nếu không có các hành động kịp thời, con số tử vong do nạn dịch thuốc lá sẽ tăng lên hơn 8 triệu ca mỗi năm vào năm 2030. Hơn 80% các trường hợp tử vong do thuốc lá xảy ra ở các nước có thu nhập thấp và trung bình. Trong khi đó, giá thuốc lá tại Việt Nam rất rẻ, thanh thiếu ni
308<<<f>>>ên nhanh chóng trở thành người hút thuốc và chịu những hậu quả tàn phá về sức khỏe do sử dụng thuốc lá. Chính vì vậy, tăng thuế chính là biện pháp để hạn chế sử dụng thuốc lá, đặc biệt là hạn chế được tình trạng thanh thiếu niên hút thuốc. Thứ trưởng Nguyễn Thị Xuyên khẳng định việc Việt Nam tham gia Công ước khung và ban hành Luật Phòng chống tác hại thuốc lá đã thể hiện rõ cam kết và quyết tâm của Nhà nước Việt Nam trong việc bảo vệ sức khỏe cho người dân Việt Nam. Hưởng ứng Ngày Thế giới không thuốc lá, các bộ ngành, tổ chức chính trị, xã hội, các cơ quan đoàn thể cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ tăng cường tuyên truyền về tác hại thuốc lá, phổ biến và thực hiện nghiêm quy định cấm hút thuốc lá tại các địa điểm cấm hút thuốc theo quy định của Luật Phòng chống tác hại của thuốc lá. Tỷ lệ thuế thuốc lá tại Việt Nam chiếm 41,6% trên giá bán lẻ (65% giá xuất xưởng). Việt Nam là nước có mức thuế thuốc lá thấp gần nhất so với các nước trong khu vực và rất thấp so với các nước phát triển như
308<<<f>>> Pháp (80%), Đức (73%), Australia (60%)... Tại Việt Nam, các nghiên cứu về sử dụng thuốc lá trong thanh thiếu niên cho thấy tỷ lệ hút thuốc trong thanh thiếu niên đang tăng và độ tuổi bắt đầu hút thuốc ngày càng trẻ (có tới 21,6% nam thanh niên từ 16-24 tuổi là người hút thuốc). Tổng gánh nặng kinh tế do hút thuốc lá gây ra trong 5 nhóm bệnh liên quan đến thuốc lá (ung thư phổi, ung thư đường hô hấp và tiêu hóa trên, bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính, bệnh tim thiếu máu cục bộ và đột quỵ) ở Việt Nam năm 2011 là trên 23.000 tỷ đồng (chiếm 0,91% tổng GDP của cả nước). Bộ Y tế đã đề xuất lộ trình tăng thuế thuốc lá. Cụ thể, năm 2015, Việt Nam sẽ tăng thuế tiêu thụ đặc biệt với thuốc lá từ 65% lên 105%, áp dụng cho giai đoạn 2015-2017, sau đó sẽ tăng từ 105% lên 145% vào giai đoạn 2018-2019 và tiếp tục xem xét điều chỉnh thuế vào năm 2020. Với lộ trình này, giá bán lẻ thực tế có thể tăng khoảng 21% giai đoạn 2015-2017 và 17% cho giai đoạn 2018-2019, cao hơn mức thu nhập đầu người cho các giai đ
308<<<f>>>oạn này, sẽ góp phần hạn chế sức tiêu thụ thuốc lá trong xã hội... Tiến sỹ Gabit lsmailov, Phó trưởng đại điện Văn phòng Tổ chức Y tế Thế giới tại Việt Nam nhấn mạnh trong Ngày Thế giới không thuốc lá năm nay, WHO và các đối tác kêu gọi các quốc gia tăng thuế thuốc lá nhằm thực thi điều 6 của Công ước khung về kiểm soát thuốc lá. Để bảo vệ sức khỏe người dân, Chính phủ Việt Nam đã kịp thời đề xuất tăng thuế thuốc lá. Tuy nhiên, để đạt được mức thuế suất tối ưu nhằm giảm đáng kể tử vong và bệnh tật do hút thuốc gây ra, Việt Nam ít nhất cần phải tăng gấp đôi mức thuế suất từ nay đến năm 2020. Tăng thuế thuốc lá chính là biện pháp nhanh nhất và hiệu quả nhất để giảm việc sử dụng thuốc lá, phòng tránh bệnh tật và tử vong do thuốc lá. Tại lễ míttinh, đại điện Bộ Y tế và một số cơ quan, bộ ngành liên quan đã ký cam kết phối hợp thực hiện Luật Phòng chống tác hại thuốc và Chiến lược quốc gia về phòng chống tác hại thuốc lá./. 
309<<<f>>> Một công an xã chết trong tư thế treo cổ TTO - Trưa 4-5, đại tá Hồ Văn Long, trưởng Công an huyện Bắc Trà My, Quảng Nam xác nhận thông tin trên địa bàn vừa xảy ra vụ một công an viên xã Trà Giang (huyện Bắc Trà My) chết trong tư thế treo cổ sau nhà. Theo thượng tá Trần Văn Thanh, phó trưởng Công an huyện Bắc Trà My (trực tiếp thụ lý vụ việc), thông tin ban đầu xác định khoảng 16g30 ngày 3-5, người nhà phát hiện ông N.T.M. (28 tuổi, hiện là công an viên xã Trà Giang) chết trong tư thế treo cổ ở vườn cây phía sau nhà tại thôn 4, xã Trà Giang. Thông tin ban đầu mà cơ quan điều tra cung cấp cho biết trước đó ông M. có mượn 3 chỉ vàng của một người phụ nữ tên X. ở tại địa phương. Trưa 3-5, ông M. hẹn bà X. đến khu vực thủy điện Nước Oa (thị trấn Trà My) để trả nợ. Sau đó, người dân phát hiện bà X. nằm bất động tại bìa rừng cạnh thủy điện Nước Oa, trên cổ có vết lằn như bị dùng dây siết. Một số người dân đã đưa bà X. vào bệnh viện cấp cứu. Hiện bà X. đã qua cơn nguy kịch, tuy nhiên tinh thầ
309<<<f>>>n còn bấn loạn. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. LÊ TRUNG 
310<<<f>>> Ảnh ấn tượng: Những màn trình diễn ba lê ngoài đời thường (ĐSPL) – Dự án “Ballerina” của nhiếp ảnh gia Dane Shitagi thực hiện là bộ ảnh ấn tượng ghi lại những tư thế múa đầy cảm hứng và đam mê của các vũ công ba lê ở khắp nơi trên đường phố. Suốt 12 năm qua, nhiếp ảnh gia Dane Shitagi đã đi khắp nơi để chụp những bức ảnh độc đáo cho dự án “Ballerina”. Ông đã thực hiện được hơn 1.000 hình ảnh với thông điệp: các vũ công ba lê mạnh mẽ và duyên dáng có thể biểu diễn ở bất cứ nơi nào, chứ không chỉ riêng trên sân khấu. Phóng to Một tấm ảnh ấn tượng trong dự án “Ballerina”. Không bị ảnh hưởng bởi các điều kiện ngoại cảnh, các vũ công sẵn sàng thể hiện các tư thế múa ba lê uyển chuyển mọi nơi, thậm chí trên cả các đường phố. “Mỗi bức ảnh là một tác phẩm nghệ thuật được thực hiện dựa trên kết hợp giữa khiêu vũ, thiết kế thời trang và nhiếp ảnh", nhiếp ảnh gia Shitagi nói. Shitagi cho biết, ông đã làm việc với các vũ công múa ba lê chuyên nghiệp, trong đó có một số người đã nghỉ hưu và một số
310<<<f>>> hiện tại đang làm việc cho các công ty múa ba lê hàng đầu để thực hiện dự án này. Cùng với các vũ công, nhiếp ảnh gia này đa chụp được khoảng 40 bức ảnh một năm. Ballerina Project là một trong các dự án về nhiếp ảnh liên quan đến nhảy múa phổ biến nhất trên Internet - tài khoản của dự án này trên Instagram hiện có gần 240.000 người theo dõi, trên trang Facebook có gần 800.000 lượt thích. Một số tấm ảnh ấn tượng trong dự án “Ballerina”: Phóng to Phóng to Phóng to Phóng to Phóng to Phóng to Phóng to Phóng to Minh Khôi (Theo DM) Xem thêm video Tiếp viên hàng không nhảy nhót trên chuyến bay để hướng dẫn an toàn: 
311<<<f>>> Thế giới Di động chốt quyền nhận cổ phiếu thưởng và cổ tức bằng cổ phiếu “khủng” Thế giới Di động dự kiến phát hành cổ phiếu thưởng tỷ lệ 1000:669 và chi trả tạm ứng cổ tức bằng cổ phiếu tỷ lệ 1000:3720. Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam - Chi nhánh TP.HCM (CNVSD) thông báo về ngày đăng ký cuối cùng như sau: - Tổ chức đăng ký: Công ty cổ phần Đầu tư Thế giới Di động (MWG) - Sàn giao dịch: Đại chúng chưa niêm yết - Loại chứng khoán: Cổ phiếu phổ thông - Ngày đăng ký cuối cùng: 17/04/2014 1. Nội dung cụ thể của Đại hội cổ đông thường niên 2014: - Tỷ lệ thực hiện: 1:1 (01 cổ phần - 01 quyền biểu quyết) - Thời gian thực hiện dự kiến: thông báo cụ thể sau - Địa điểm thực hiện dự kiến: thông báo cụ thể sau Thời gian và địa điểm nếu thay đổi Công ty sẽ thông báo sau trong thư mời dự Đại hội đến từng cổ đông, đăng tin trên Website của Công ty và phương tiện thông tin đại chúng theo quy định của Pháp luật. - Nội dung họp: Thông qua BCTC kiểm toán 2013 Báo cáo HĐQT Báo cáo của Ban Kiểm Soát
311<<<f>>> Chiến lược kinh doanh 2014 Kế hoạch phát hành cổ phiếu và chia cổ tức 2014 Thù lao HĐQT Lựa chọn đơn vị Kiểm toán 2014 Thông qua việc thay đổi nhân sự thành viên HĐQT. Các công việc khác 2. Nội dung cụ thể phát hành cổ phiếu thưởng từ nguồn thặng dư vốn cổ phần và chi trả tạm ứng cổ tức từ nguồn lợi nhuận sau thuế chưa phân phối năm 2013 cho cổ đông hiện hữu: - Tỷ lệ thực hiện: Phát hành cổ phiếu thưởng từ nguồn thặng dư vốn cổ phần: tỷ lệ thực hiện 1000:669, mỗi cổ đông sở hữu 1000 cổ phiếu sẽ được nhận 669 cổ phiếu mới. Số cổ phiếu cổ đông nhận được sẽ được làm tròn đến hàng đơn vị, phần lẻ thập phân nếu có sẽ hủy bỏ. Chi trả tạm ứng cổ tức bằng cổ phiếu từ nguồn lợi nhuận sau thuế chưa phân phối năm 2013: Tỷ lệ thực hiện 1000:3720, mỗi cổ đông sở hữu 1000 cổ phiếu sẽ được chia thêm 3720 cổ phiếu mới. Số cổ phiếu mới nhận được sẽ làm tròn đến hàng đơn vị, phần lẻ thập phân nếu có sẽ hủy bỏ. 
312<<<f>>> Đồng hồ thông minh LG lộ diện trong clip mới ICTnews – Clip trên tay LG G Watch giới thiệu thiết kế của mẫu đồng hồ thông minh cũng như vài nét trong giao diện nền tảng Android Wear. LG G Watch, mẫu đồng hồ thông minh sắp ra mắt của LG, vừa xuất hiện trong clip trên tay của website AppDated. Tuy nhiên, đây có thể mới là phiên bản thử nghiệm của G Watch và nền tảng Android Wear. Qua clip, người xem có thể thấy trình đơn Cài đặt trên thiết bị cũng như thao tác vuốt từ trên xuống dưới màn hình để hiển thị ngày giờ, lượng pin. Thiết kế của G Watch cũng được tiết lộ hoàn chỉnh. Mẫu đồng hồ này có màu vàng champagne, dây đeo và mặt sau trắng, viền màn hình màu đen và các điểm nhấn màu vàng. Ngoài ra, trong bài đăng gần đây trên Google+, lập trình viên cao cấp của Google, Timothy Jordan, giải thích về hoạt động của các thông báo mới trên nền tảng Android Wear. Về cơ bản, bất kỳ ứng dụng nào có thông báo mới trên smartphone, tablet Android đều có thể mở rộng để hiển thị trên thiết bị đeo tay 
312<<<f>>>thông minh Android Wear. Nhà phát triển ứng dụng không cần tốn nhiều công sức để làm điều đó mà chỉ cần thêm vài dòng code đã mang lại trải nghiệm phong phú hơn cho người dùng. Thông báo hiển thị trên thiết bị Android Wear 
313<<<f>>> Đoạt giải khuyến khích cũng được tuyển thẳng Trường ĐH Văn hóa TP Hồ Chí Minh cho biết sẽ tuyển thẳng thí sinh đoạt giải khuyến khích môn Lịch sử được tuyển thẳng vào học bậc cao đẳng ngành Bảo tàng học. Cụ thể, những đối tượng được tuyển thẳng vào Trường ĐH Văn hóa TP Hồ Chí Minh năm 2014 như sau : Anh hùng Lao động, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Chiến sĩ thi đua toàn quốc đã tốt nghiệp trung học. Người đã dự thi và trúng tuyển năm 2012, năm 2013 vào Trường nhưng ngay năm trúng tuyển có lệnh điều động đi nghĩa vụ quân sự nay đã hoàn thành nghĩa vụ, được phục viên, xuất ngũ, được từ cấp trung đoàn trong quân đội hoặc Tổng đội thanh niên xung phong giới thiệu, có đủ tiêu chuẩn về sức khỏe và các giấy tờ hợp lệ. Thí sinh tham gia tập huấn đội tuyển dự thi Olimpic khu vực và quốc tế; trong đội tuyển tham dự hội thi sáng tạo khoa học kỹ thuật quốc tế, đã tốt nghiệp trung học phổ thông. Thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba, khuyến khích trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; thí sin
313<<<f>>>h đoạt giải nhất, nhì, ba, khuyến khích trong Hội thi khoa học kỹ thuật do Bộ GD&ĐT tổ chức, đã tốt nghiệp trung học phổ thông được tuyển thẳng vào học bậc đại học và cao đẳng, cụ thể: Thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba môn Ngữ văn được tuyển thẳng vào đại học ngành Việt Nam học, Văn hóa học, Văn hóa các dân tộc thiểu số Việt Nam, Khoa học Thư viện. Thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba môn Lịch sử được tuyển thẳng vào học ngành Bảo tàng học. Thí sinh đoạt giải khuyến khích môn Lịch sử được tuyển thẳng vào học bậc cao đẳng ngành Bảo tàng học. Đối với thí sinh đoạt giải trong Hội thi khoa học kỹ thuật do Bộ GD&ĐT tổ chức: Căn cứ vào kết quả dự án, đề tài nghiên cứu khoa học kỹ thuật của thí sinh đoạt giải, nhà trường xem xét tuyển thẳng vào ngành học phù hợp với kết quả dự án hoặc đề tài mà thí sinh đoạt giải. Thí sinh năng khiếu nghệ thuật đã tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tốt nghiệp hệ trung cấp các trường năng khiếu nghệ thuật, đoạt giải chính thức trong các cuộc thi nghệ thuật quốc tế
313<<<f>>> về ca, múa, nhạc được tuyển thẳng vào đại học ngành Quản lý văn hóa (các chuyên ngành Quản lý hoạt động Văn hóa Nghệ thuật). Thời gian được tính để hưởng ưu tiên tuyển thẳng vào học các chuyên ngành Văn hóa Nghệ thuật không quá 4 năm tính đến ngày 9/7/2014. Đối với thí sinh là người khuyết tật đặc biệt nặng không thể tự thực hiện việc phục vụ nhu cầu sinh hoạt cá nhân hàng ngày, nhà trường sẽ xét tuyển đặc cách vào ngành, bậc đào tạo phù hợp dựa trên kết quả học bạ trung học phổ thông và tình trạng sức khỏe của thí sinh. Về ưu tiên xét tuyển: Thí sinh đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia các môn Ngữ văn, Lịch sử, Toán, tiếng Anh, đoạt giải trong Hội thi khoa học kỹ thuật do Bộ GD&ĐT tổ chức và đã tốt nghiệp trung học phổ thông, sau khi thi tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy đủ số môn quy định theo đề thi chung, có kết quả thi đáp ứng tiêu chí bảo đảm chất lượng đầu vào do Bộ GD&ĐT quy định trở lên và không có môn nào bị điểm 0. Giải môn Ngữ văn được ưu tiên xét tu
313<<<f>>>yển vào ngành học có khối thi C, D, R. Giải môn Lịch sử được ưu tiên xét tuyển vào ngành học có khối thi C, R. Giải môn Toán, tiếng Anh được ưu tiên xét tuyển vào ngành học có khối thi D. Đối với thí sinh đoạt giải trong Hội thi khoa học kỹ thuật do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức: Căn cứ vào kết quả dự án, đề tài nghiên cứu khoa học kỹ thuật của thí sinh đoạt giải, Nhà trường ưu tiên xét tuyển vào ngành học phù hợp với kết quả dự án hoặc đề tài mà thí sinh đoạt giải. Thí sinh năng khiếu nghệ thuật đã tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tốt nghiệp hệ trung cấp các trường năng khiếu nghệ thuật, đoạt giải chính thức trong các cuộc thi nghệ thuật chuyên nghiệp chính thức toàn quốc về ca, múa, nhạc đã tham dự đủ các môn thi Ngữ văn, Lịch sử theo đề thi chung của Bộ GD&ĐT, không có môn nào bị điểm 0, được ưu tiên xét tuyển vào đại học ngành Quản lý văn hóa (các chuyên ngành Quản lý hoạt động Văn hóa Nghệ thuật). Thời gian được tính để hưởng ưu tiên xét tuyển vào học các chuyên ngành Văn hóa 
313<<<f>>>Nghệ thuật không quá 4 năm tính đến ngày 9/7/2014. Trường cũng xét tuyển thẳng thí sinh huyện nghèo theo quy định của Bộ GD&ĐT. Theo Lập Phương (GD&TĐ) 
314<<<f>>> Vụ máy bay mất tích: Truy tìm người Iran bí ẩn (NLĐO) – Cảnh sát đang điều tra một người Iran bí ẩn, chỉ được biết với tên “Kazem Ali”, đã đặt vé giá rẻ trong chuyến bay MH370 cho 2 hành khách sử dụng hộ chiếu bị mất cắp. Benjaporn Krutnait thuộc công ty du lịch Grand Horizon ở Pattaya - Thái Lan xác nhận một doanh nhân Iran đã đặt vé giá rẻ đến châu Âu cho 2 người đàn ông vào ngày 1-3. Người tự xưng là “Ali” này dùng tiền mặt để mua vé chuyến bay MH370. Nhân viên Grand Horizon cho biết không nghĩ “ông Ali” có liên quan đến khủng bố. Người đàn ông yêu cầu Benjaporn tìm lộ trình rẻ nhất tới châu Âu và không yêu cầu cụ thể tuyến Kuala Lumpur - Bắc Kinh. Hành động này không giống với cách đặt vé của những phần tử khủng bố. Sinh viên Trung Quốc thắp nến và cầu nguyện bình an cho các hành khách chuyến bay MH370. Ảnh: REX FEATURES Ban đầu, Benjaporn đặt vé cho một người trên chuyến bay của hãng Qatar Airways và người kia trên chuyến bay của hãng Etihad. Sau đó yêu cầu mất hiệu lực do Benjap
314<<<f>>>orn không thể liên lạc với Ali để thanh toán tiền. Ngày 6-3, Ali gọi lại cho Benjaporn để tiếp tục đặt vé với điểm xuất phát là Kuala Lumpur. Benjaporn chọn chuyến bay của hãng Malaysia Airlines vì đó là cách rẻ nhất để tới châu Âu. Vé được đặt từ đại lý của hãng China Southern Airlines tại thành phố Bangkok. Hai người đàn ông sẽ quá cảnh ở thành phố Bắc Kinh. Một người bạn của Ali thanh toán tiền mặt cho Benjaporn. Trong một diễn biến khác, Malaysia Airlines cho biết trước mắt hỗ trợ 31.000 nhân dân tệ để các gia có thể trang trải chi phí cơ bản. Hãng hàng không sẽ chịu mọi chi phí trong ít nhất một tuần cho các gia đình quyết định ở lại Bắc Kinh – Trung Quốc hoặc đến Thủ đô Kuala Lumpur – Malaysia. Các lực lượng tìm kiếm và cứu nạn tại địa điểm nghi máy bay mất tích. Ảnh: EPA 
315<<<f>>> Bí quyết giúp quý bà trẻ mãi không già Chăm sóc làn da đúng cách, chế độ ăn uống hợp lý … là những bí quyết giúp các quý bà trẻ mãi không già. 1. Chăm sóc da Kem chống nắng có tác dụng bảo vệ da, giữ cho làn da luôn khỏe đẹp và trẻ trung hơn. Nhờ có kem chống nắng mà làn da không bị hủy hoại bởi tia UV, giúp da luôn sáng đẹp. Tia UV cũng là nguyên nhân dẫn đến căn bệnh ung thư da và lão hóa. Vì vậy nếu muốn làn da của bạn được bảo vệ tuyệt đối hãy nhớ bôi kem trước khi ra ngoài hay tiếp xúc trực tiếp với ánh sáng mặt trời. Chăm sóc da bằng kem chống nắng và kem dưỡng ẩm giữ cho bạn tươi trẻ Để có được làn da tươi trẻ thách thức thời gian, bạn cũng cần giữ ẩm cho nó. Nếu muốn có làn da căng mọng, khỏe mạnh và không bị khô mốc, nứt nẻ hãy nhớ bôi kem dưỡng ẩm toàn thân hàng ngày. 2. Chế độ ăn hợp lý Đi cùng với làn da là vóc dáng. Để có một vóc dáng cân đối, thon gọn tuổi tứ tuần, bạn cần phải có một chế độ ăn hợp lý, vừa đủ dinh dướng, không gây béo phì mà còn giúp bạn làm đẹp. Những m
315<<<f>>>ón cần bổ sung trong thực đơn hằng ngày để giúp phụ nữ giữ nét thanh xuân bao gồm một số rau củ quả như gấc, hướng dương, dầu ô liu và trái bơ. Gấc, hướng dương, dầu ô liu và trái bơ chưa rất nhiều chất chống oxy hóa Khi dùng các loại dầu này, cần dùng tươi như trộn các loại xà lách, rau củ, trái cây để tăng cường các vitamin A, E… cho cơ thể. Các loại rau củ xanh đậm và đỏ đậm cũng nên xuất hiện trong giỏ đi chợ để có thêm các chất chống oxy hóa, vitamin C, selen, flavonoid, carotenoid… Rong biển là loại thực phẩm chứa nguồn dinh dưỡng tuyệt vời, từ kali, vitamin C đến canxi, beta-carotene. Với hàm lượng dinh dưỡng cao mà lại không gây béo phì.Phụ nữ nên đưa rong biển vào món ăn hàng ngày, vừa tốt cho sức khỏe, lại vừa có công dụng làm đẹp hữu ích. Rong biển không gây béo phì mà còn có công dụng giúp phụ nữ làm đẹp Cá chứa hàm lượng lớn axit béo omega 3, rất tốt cho sức khỏe và làn da. Nếu muốn có làn da căng mịn, trẻ trung, bạn nên kết thân với cá hồi, cá ngừ, cá thu hay cá trích. Đâ
315<<<f>>>y cũng là nguồn thực phẩm tuyệt vời giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim và ung thư vú. 3. Thể dục Ngoài những bài tập nhẹ giữ dáng hằng ngày, tập cơ mặt là một bài tập bổ sung cho phụ nữ tuổi trung niên. Ở độ tuổi này, các bó cơ trên mặt mất dần sự săn chắc và dẻo dai, dẫn đến việc da bạn mất đi độ đàn hồi, căng mịn. Tập cơ mặt là một cách đơn giản giúp bạn làm chậm quá trình lão hóa Tập cơ mặt là một cách đơn giản giúp bạn làm chậm quá trình lão hóa của mình. Hãy dành thời gian đi massage, tìm những bài tập cơ mặt đơn giản trên mạng và bạn sẽ thấy ngay hiệu quả tuyệt vời của chúng. 4. Đồ uống Nước lọc được xem là một thần dược mà mọi phụ nữ cần phải sử dụng mỗi ngày. Tuy nhiên uống thế nào mới đúng lại là điều không phải quý cô nào cũng biết. Những người trẻ lâu đều có chung thói quen uống nước mỗi ngày, uống ngay cả khi không thấy khát. Uống 2 lít nước/ngày có thể giúp giảm nếp nhăn tới 24% cho phụ nữ tuổi từ 24 - 43 Một nghiên cứu chỉ ra rằng nếu uống 2 lít nước/ngày có thể giúp giảm nếp
315<<<f>>> nhăn tới 24% cho phụ nữ ở độ tuổi từ 24 - 43. Hơn nữa, uống nước còn giúp cơ thể bạn thon gọn hơn, hãy uống nước khi đói thay vì đi tìm gì đó ăn và thân hình bạn sẽ trở nên quyến rũ hơn rất nhiều đấy. Ngoài nước tinh khiết, thì trà xanh là một loại đồ uống rất tốt cho phụ nữ tuổi tứ tuần. Trong trà xanh chứa nguồn chất chống oxy hóa tuyệt vời, giúp cơ thể khỏe mạnh, làn da săn chắc, mịn màng. Trà xanh có nhiều catechin – là một chất chống oxy hóa mạnh, giúp ngăn ngừa ung thư. Các nghiên cứu cũng cho thấy catechin trong trà xanh có thể giúp giảm cân bằng cách kích thích cơ thể đốt cháy calo và giảm mỡ trong cơ thể, đặc biệt là ở vùng bụng. Trà xanh chứa nhiều chất chống oxt hóa Hơn nữa, trà xanh giúp cải thiện mật độ xương và sức mạnh. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng phụ nữ cao tuổi uống trà có mật độ xương cao chắc khỏe hơn phụ nữ không uống trà. Hóa chất tự nhiên có trong trà có nhiều lợi ích cho hệ miễn dịch và sức khỏe tổng thể. Bên cạnh việc tăng cường bổ sung các loại đồ uống bổ dư
315<<<f>>>ỡng, các quý bà cũng nên hạn chế những loại đồ uống có hại cho nhan sắc như các loại nước có ga, cồn và các chất kích thích. AloBacsi.vn Theo Hà Trần - VTC News 
316<<<f>>> Báo động tình trạng phân bón giả PNO - Ngày 30/5, Cục quản lý thị trường (QLTT) báo động về tình trạng phân bón giả tràn lan. Qua đó cũng cho thấy, cơ quan này gặp nhiều khó khăn trong kiểm tra, xử lý. Cụ thể, trong quý 1/2014 lực lượng QLTT đã phát hiện và xử lý 88 vụ vi phạm chủ yếu là kinh doanh phân bón giả, phân bón nhập lậu, phân bón quá hạn sử dụng… Riêng năm 2013, Cục đã phát hiện, xử lý gần 1.500 vụ vi phạm (tăng 31% so với năm 2012), xử phạt hành chính 14,5 tỷ đồng (tăng 9% so với năm 2012); tịch thu hơn 800 tấn và gần 13.000 gói, chai phân bón giả, kém chất lượng chủ yếu ở thị trường các tỉnh Nam bộ: An Giang, Long An, Vĩnh Long, Sóc Trăng, Bến Tre, Tiền Giang (chiếm 84,1% các vụ vi phạm phân bón kém chất lượng trên cả nước). Cơ quan chức năng kiểm tra một cơ sở sản xuất phân bón giả. Ảnh minh họa: internet Cục QLTT đánh giá trong thời gian tới phân bón giả, kém chất lượng có xu hướng ngày càng tăng và các vụ việc vi phạm không chỉ nhỏ lẻ, mà cả quy mô lớn liên quan đến nhi
316<<<f>>>ều tỉnh thành phố với những thủ đoạn tinh vi. Nguyên nhân khiến tình trạng phân bón giả, kém chất lượng ngày càng hoành hành, theo Cục QLTT là do quy trình lấy mẫu phân bón gửi đi kiểm nghiệm mất nhiều thời gian mới có kết quả. Các trung tâm giám định phân bố không đồng đều, gây khó khăn cho việc gửi mẫu giám định làm căn cứ xử lý vi phạm. Nhiều trường hợp kiểm tra mẫu cho kết quả không thống nhất nên rất khó cho việc phát hiện, ngăn chặn kịp thời các hành vi vi phạm, nhất là việc tạm giữ hàng hóa để xử phạt vi phạm. Bên cạnh đó, việc kiểm soát chỉ mới dừng lại ở kiểm tra điều kiện kinh doanh, nguồn gốc nhập khẩu mà chưa đi sâu kiểm tra chất lượng phân bón lưu thông trên thị trường. Đặc biệt, lực lượng QLTT chưa kiểm soát chất lượng phân bón nhập khẩu dưới hình thức trao đổi với cư dân biên giới. Trong khi đó, nhiều doanh nghiệp có phân bón bị làm nhái giả, nhưng sợ bị ảnh hưởng đến uy tín nên không nhiệt tình hợp tác với cơ quan chức năng, khó khăn lấy mẫu để đối chứng làm cơ sở xử lý
316<<<f>>>. Đại diện Cục QLTT cho biết đang tổ chức kiểm tra, xử lý vi phạm trong sản xuất, kinh doanh phân bón tại 7 tỉnh duyên hải miền trung. Tuy nhiên, để việc kiểm soát phân bón hiệu quả, Cục kiến nghị Chính phủ đẩy nhanh tiến độ sửa đổi, bổ sung một số Nghị định, thông tư hướng dẫn liên quan đến thẩm quyền kiểm tra, xử phạt; quy định xử phạt các vi phạm hành chính về chất lượng phân bón. Đồng thời, các DN sản xuất phân bón cần có giải pháp nâng cao năng suất, hạ giá thành sản phẩm và thiết lập kênh phân phối khoa học, hợp lý để người tiêu dùng mua được sản phẩm chất lượng, giá cạnh tranh. Cẩm Anh 
317<<<f>>> Ukraine mạnh tay 'chống khủng bố', Nga- Mỹ lại bất đồng (VTC News) - Trong cuộc điện đàm ngày 3/5, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đề nghị người đồng cấp Mỹ John Kerry gây sức ép buộc Kiev ngừng chiến dịch quân sự ở miền Đông. Tuyên bố của bộ trên nêu rõ: “Ngài bộ trưởng kêu gọi Mỹ sử dụng mọi ảnh hưởng của mình để buộc chính quyền Kiev, chế độ mà họ giám sát và đã tuyên chiến với người dân của chính mình, lập tức ngừng các chiến dịch quân sự ở Đông Nam Ukraine, rút binh sĩ và trả tự do cho người biểu tình”. Quân đội Ukraine tham gia chiến dịch "chống khủng bố" tại Slavyansk Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã hối thúc Nga ngừng hậu thuẫn lực lượng ly khai ở Ukraine. Ông Kerry nhấn mạnh “điều quan trọng là Nga thôi hậu thuẫn lực lượng ly khai” và bắt đầu "xoa dịu tình hình".Theo Bộ Ngoại giao Đức, Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier đã cảm ơn Nga vì giúp giải cứu nhóm quan sát viên Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) bị bắt giữ cuối tuần trước ở Đông Ukraine. Phát bi
317<<<f>>>ểu tại Berlin, Ngoại trưởng Steinmeier cho biết chiến dịch giải cứu toàn bộ nhóm quan sát viên OSCE, trong đó có cả các sỹ quan Ukraine, đã thành công tốt đẹp. Video trực thăng Ukriane bị dân quân bắn rơi Ông nhấn mạnh Chính phủ liên bang Đức chân thành cảm ơn cá nhân ông Vladimir Lukin, đặc phái viên đã được Tổng thống Nga Vladimir Putin phái tới điểm nóng Slavyansk giúp giải cứu các con tin bị bắt cóc 8 ngày qua, trong đó có 4 con tin người Đức. Trong khi đó, theo Bộ trưởng Quốc phòng Đức Ursula von der Leyen, trưởng nhóm quan sát viên vừa bị bắt cóc người Đức, Đại tá Axel Schneider, đã bày tỏ lòng biết đối với ông Lukin, người đã góp công sức lớn dẫn tới việc trả tự do cho các con tin OSCE. Các quan sát viên OSCE vừa được trả tự do tại một trạm kiểm soát của lực lượng Ukraine ở cách Donestk 40km Theo bà Leyen, ông Lukin đã "rất vất vả để có thể đưa nhóm quan sát viên ra khỏi Slavyansk." Bà cho biết những người này về tới Berlin trong đêm 3/5.Người đứng đầu nhóm quan sát viên của OSC
317<<<f>>>E mới được lực lượng tự vệ Slavyansk trả tự do sau một tuần bị bắt giữ ở miền Đông Ukraine cho biết ông có “niềm tin sâu sắc” rằng mình sẽ được thả.“Quả là hạnh phúc, đó là niềm tin sâu sắc”, đại tá Đức Axel Schneider nói với các nhà báo khi trên đường tới Donetsk, một thành phố khác của Ukraine. Video trực thăng phát nổ ở sân bay Kramatorsk Ông Axel Schneider nói rằng ông và các cộng sự đã từ Donetsk bay tới Kiev rồi sau đó bay về Berlin bằng một chiếc chuyên cơ của chính phủ Đức rồi hạ cánh vào đêm thứ Bảy theo giờ địa phương.Phát biểu khi về tới thủ đô nước Đức, đại tá Axel Schneider nói: "Hãy thử tưởng tượng, đêm trước chúng tôi còn ở giữa các học súng, giờ đã trong vòng tay người thân. Chúng tôi không bao giờ nghĩ đến điều đó". Tùng Đinh (Tổng hợp) 
318<<<f>>> Máy bay hạ cánh khẩn cấp vì bị chim tấn công (NLĐO) – Một chiếc máy bay Boeing 747-400 của hãng hàng không Cathay Pacific (Hồng Kông) chở theo 234 người đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống thành phố Johannesburg - Nam Phi sau khi bị chim tấn công vào cuối tuần qua. Giới chức hãng hàng không này cho biết chiếc máy bay khởi hành từ sân bay quốc tế Johannesburg hôm 9-3 đến Hồng Kông nhưng chỉ sau khi cất cánh được một thời gian ngắn thì bị chim tấn công. Sharon Chen, phát ngôn viên của hãng hàng không Cathay Pacific tại Nam Phi, cho biết: “Để đảm bảo an toàn, phi công buộc phải quay trở về sân bay”. Một chiếc máy bay của hãng Cathay Pacific. Ảnh: iafrica.com Ngay trước khi hạ cánh, máy bay cũng đã đổ bớt nhiên liệu để đảm bảo an toàn cho quá trình này. Sau khi cất cánh lúc 12 giờ 41 phút (giờ địa phương) hôm 9-3 máy bay đã nhanh chóng hạ cánh trước 14 giờ cùng ngày. Bà Chen nói: “Tất cả hành khách và các thành viên phi hành đoàn đều an toàn và không có báo cáo nào về thương vong”. Các hành kh
318<<<f>>>ách cũng đã được hãng hàng không cung cấp chỗ trọ qua đêm và sắp xếp một chuyến bay khác vào ngày hôm sau. Bà Chen nói thêm việc thải bớt nhiên liệu đã được cơ quan kiểm soát không lưu thông qua. “Chiếc máy bay đã làm việc này ở độ cao thích hợp trước khi hạ cánh” – bà Chen nói. Bà Chen cho hay các kỹ sư đang tiến hành kiểm tra chiếc máy bay xem liệu động cơ có bị hư hại sau cuộc tấn công của những chú chim hay không. 
319<<<f>>> 9 điều nàng muốn chàng làm sau cuộc yêu Với phái yếu, sau khi cuộc yêu kết thúc, họ muốn làm khá nhiều việc vào thời khắc nhạy cảm này. Nụ hôn ngọt ngào sau cuộc yêu Đây là một trong những điều phái yếu khát khao nhất sau mỗi lần ái ân. Sẽ là một "happy ending" khiến nàng vô cùng mãn nguyện nếu bạn đặt một cái hôn lên trán nàng, nhìn nàng trìu mến, hôn nàng một cái thật kêu và ôm nàng chìm vào giấc ngủ. Một nụ hôn ấm áp làm nàng thêm hạnh phúc Ôm ấp nàng Hầu hết chị em thích đối tác nam sau khi lên đỉnh hãy nhớ quay sang ôm lấy họ một chút như cách để cảm ơn mọi điều vui vẻ vừa diễn ra. Nếu không ôm ấp được cô ấy thì cũng nên đụng chạm một chút bởi vì trong giây phút đó nàng rất dễ tổn thương. Chỉ cần quàng tay ôm lấy nàng cũng tạo ra niềm vui nhỏ bé cho nàng. Tâm sự cùng nàng Nếu cô ấy thích tán gẫu một chút sau khi đã "lên tiên" thì bạn nên cố gắng lắng nghe. Có thể câu chuyện chỉ là những gì xảy ra trong người khi bạn đã đưa nàng lên tới đỉnh. Một khi bạn buồn ngủ quá thì hãy hỏi m
319<<<f>>>ột câu hỏi mở để nàng tha hồ trả lời trong khi bạn nằm thư giãn. Cố gắng hướng nàng nói về những gì bạn đã làm cho nàng và nàng cảm thấy tuyệt vời ra sao, bằng cách đó bạn sẽ đủ tỉnh táo để lắng nghe. Thêm lần nữa Nếu nàng vẫn thòm thèm, rất có thể nàng sẽ không muốn rời bạn và mong bạn tiếp tục giao chiến thêm “hiệp nữa”. Trong khoảng thời gian chiều chuộng nàng và kích thích “đứa con cưng” của mình, có thể bạn sẽ thấy mình bước vào “hiệp 2” lúc nào không hay. Đôi khi nàng cũng tham lam muốn "lên đỉnh" thêm một lần nữa Massage Muốn nàng tiếp tục "hiệp sau" thì ngay sau "cuộc yêu" đầu chàng hãy massage cho nàng. Điều này không những giúp tình cảm của hai người thêm bền chặt mà còn có thể giúp nàng nhanh lấy lại sức và cảm hứng "yêu" cho "hiệp sau". Tắm nước ấm Tắm sau khi yêu đôi khi phản khoa học, đặc biệt với các nàng, có thể dễ gây viêm nhiễm vùng kín… nhưng đôi khi, nhu cầu của các nàng lại chẳng liên quan tí nào tới các giả thuyết khoa học cả. Sạch sẽ là ám ảnh của mọi cô gái, vì 
319<<<f>>>thế, thỉnh thoảng phá lệ, tắm nước nóng ấm sẽ làm tăng thêm cảm giác hạnh phúc cho các nàng. Ăn nhẹ Cuộc “yêu” sẽ làm cho cả cơ thể cả hai người tiêu hao một năng lượng calo nhất định, chính vì thế, các nàng có thể chủ động gợi ý một món đồ ăn nhanh hoặc uống một cốc sữa ấm để lấp đầy cái bụng rỗng! Ngủ thật ngon Sau một màn yêu đương nồng nàn, giấc ngủ cũng có thể đến rất nhanh, vì thế, nếu cuộc yêu được nối dài bằng một giấc ngủ ngon cho cả hai cũng là điều tuyệt diệu. Chẳng có gì là kém lãng mạn cả, khi mà nàng cảm thấy muốn ngủ sau một đêm nóng bỏng. Chỉ có điều, đừng xoay lưng lại phía nhau, một chút ấm áp trong vòng tay chàng chắc chắn khiến nàng có một giấc mơ đẹp và nhanh chóng phục hồi sinh lực hơn nhiều. Tắm cùng nàng cũng là cách để 2 người hưởng trọn vẹn sự thăng hoa sau "chuyện ấy" Tin nhắn yêu đương vào sáng hôm sau Một tin nhắn thể hiện tình yêu nhanh chóng là điều khiến cho nàng cảm thấy hạnh phúc và khao khát “yêu” trong những lần gặp sau này. Hãy nhớ, thêm vào một chú
319<<<f>>>t hàm ý rằng cuộc “yêu” hôm qua thật tuyệt để khiến nàng xao xuyến. Theo Kiến Thức 
320<<<f>>> Sàn quan sát ấn tượng nhất thế giới gặp sự cố Tấm nền bằng kính trong suốt của hộp quan sát trên Tháp Chicago’s Willis ở Mỹ đột ngột bị nứt ngay dưới chân du khách đang tham quan. Đài quan sát trên tháp Chicago’s Willis mở cửa đón khách du lịch từ năm 2009, nằm trên tầng thứ 103 của tòa tháp. Đài kính nhô ra ngoài không trung hơn 1 m từ tòa nhà và nhìn xuyên thấu xuống khung cảnh thành phố bên dưới từ độ cao hơn 400 m. Điểm ngắm cảnh này được tạo thành từ những tấm kính gồm 3 lớp, mỗi lớp dày 2,5 cm. Những hộp quan sát bằng kính của tòa tháp Chicago’s Willis. Ảnh: guidepal. Gia đình anh Alejandro Garibay tới đài quan sát bằng kính của tòa tháp vào tối thứ 4. Ngay sau khi bước lên nền kính trong suốt nhìn thấu khung cảnh bên dưới, Garibay và gia đình anh đã đùa với nhân viên tháp Willis rằng nền kính này có đủ độ an toàn hay không, nhìn chúng thật mong manh. “Họ cười đùa và tự tin đảm bảo với tôi rằng nó không thể bị phá vỡ. Bởi thế chúng tôi mạnh dạn bước tiếp”, Garibay nói về phản ứn
320<<<f>>>g của nhân viên khi anh hỏi về độ an toàn của nền kính. Không ít du khách “lạnh gáy” khi bước chân lên những tấm kính. Ảnh: willistower. Nhưng bất ngờ, khi đang đứng trên nền kính, Garibay và gia đình nghe thấy những tiếng nứt. Họ nói với nhân viên và ngay lập tức được yêu cầu rời khỏi hộp quan sát. “Khi chúng tôi rút điện thoại ra chuẩn bị quay phim và ghi hình thì họ yêu cầu chúng tôi phải đi ngay lập tức”, Garibay kể lại. Giải thích về sự việc, đại diện toa nhà trả lời báo Chicago Sun-Times cho biết tiếng nứt phát ra từ lớp bảo vệ kính. “Vô tình việc này đã xảy ra, nhưng bởi vì chúng tôi thiết kế chúng như vậy”, ông này phát biểu. “Dù chuyện gì xảy ra tối qua đó cũng chỉ là lớp bảo vệ kính đang làm việc nó được thiết kế ra để làm”. Ngay sau đó, đài quan sát được mở cửa trở lại bình thường. Như Bình (theo Huffpost) 
321<<<f>>> Độc: Rước dâu bằng đoàn Jeep cổ ở Quảng Ninh Ngày 8/3, TP. Quảng Ninh bất ngờ quy tụ đoàn xe Jeep A2, lên tới hơn chục chiếc, tham dự lễ rước dâu của gia đình một thành viên chơi xe. Đoàn xe có khoảng 13 chiếc xe thuộc thương hiệu Jeep, trong đó có 11 chiếc thuộc dòng M151 A2 (hay còn gọi là Jeep lùn) thường thấy trong cuộc chiến tranh Việt Nam giai đoạn từ thập niên 60 đến 70 của thế kỷ trước; hai chiếc còn lại gồm một Jeep Willy có “tuổi đời” cao hơn (sản xuất năm 1941) và một chiếc Jeep Wrangler 1991. Những chiếc Jeep đã được trang hoàng hoa, dải lụa và chữ “hỷ” để tham gia đoàn rước dâu với nhân vật chính là chiếc “xe hoa” Audi A5 mui trần. Suốt đoạn đường từ Bãi Cháy qua cầu Bãi Cháy sang bên Hòn Gai, đoàn xe đi theo hàng dài nối đuôi nhau thu hút rất đông người đi đường chú ý. Đây là đám cưới con gái một thành viên trong hội chơi xe Jeep tại Quảng Ninh. Những chiếc Jeep A2, Willy hầm hố thời chiến, nay lại mềm mại trong sắc hoa cưới. Đoàn xe được cắm cờ chữ “hỷ”. Do là xe cổ, nê
321<<<f>>>n nhiều xe vẫn được thăm khám trước khi lên đường. Theo anh Hà - một thành viên trong Hiệp hội Jeep miền Bắc (HJB), tham gia vào đoàn diễu hành là các thành viên HJB đến từ nhiều tỉnh thành khu vực miền Bắc như Thái Nguyên, Bắc Giang, Thái Bình, Hà Nam, Hà Nội... “Việc trang trí cho đoàn xe được các chị em trong đoàn thực hiện từ đêm hôm trước. Đoàn xe xuất phát từ Hà Nội vào buổi sáng”, anh Hà cho biết thêm. Chiếc Jeep Wrangler màu đỏ hơi lạc lõng trong đoàn xe màu sắc quân sự, nhưng vẫn khá nổi bật. Hoạt động diễu hành xe cổ, xe chơi lâu nay vẫn thường xuyên diễn ra nhân dịp họp mặt hay cưới hỏi của những câu lạc bộ chơi xe trong cả nước. Với những quy tắc ngầm hoàn toàn tự giác, những người tổ chức diễu hành xe luôn cố gắng để đoàn xe không vi phạm luật giao thông, qua đó tăng thêm góc nhìn thiện cảm của xã hội cho các phong trào tự phát này. 
322<<<f>>> Quân đội Ukraine chiếm được trung tâm truyền hình Slavyansk VOV.VN - Trong khi đó, lực lượng tự vệ khu vực Donetsk nói rằng, họ đã lấy lại một số khu vực trước đây bị quân đội Ukraine chiếm giữ. RT đưa tin, ngày 4/5 quân đội Ukraine tiếp tục chiến dịch đặc biệt chống lại những người biểu tình chống chính phủ tại thành phố Slavyansk. Itar-Tass dẫn nguồn tin từ Bộ Nội vụ Ukraine cho biết, quân đội đã chiếm được một trung tâm phát sóng truyền hình địa phương tại thành phố Slavyansk. Trong khi đó, lực lượng tự vệ khu vực Donetsk nói rằng, họ đã lấy lại một số khu vực trước đây bị quân đội Ukraine chiếm giữ. Các cuộc tấn công vào Slavyansk là một phần của chiến dịch quân sự được chính quyền Kiev tăng cường triển khai ở miền Đông Ukraine từ đầu tháng này. Lính bắn tỉa Ukraine bên ngoài thành phố Slavyansk (Ảnh: Reuters) Chiến dịch đặc biệt nhằm trấn áp những người biểu tình ủng hộ liên bang hóa tại thành phố Slavyansk thuộc khu vực Donetsk được bắt đầu vào sáng sớm ngày 2/5. Thành phố này đ
322<<<f>>>ã bị quân đội Ukraine phong tỏa. Hàng chục xe thiết giáp chở quân và 20 máy bay trực thăng đã tham gia vào các hoạt động này. Các vụ đụng độ đã nổ ra giữa quân đội Ukraine và lực lượng tự vệ địa phương. Ngày 2/5, các quan chức quân sự Ukraine cho biết 2 phi công đã thiệt mạng khi trực thăng của họ bị bắn hạ. Trong khi lực lượng tự vệ tại Slavyansk nói rằng, 1 thành viên của họ cũng đã bị giết chết. Ngày 3/5, Thị trưởng được người dân tự phong của Slavyansk cho biết, hơn 10 người đã thiệt mạng và khoảng 40 người khác bị thương sau khi các thành viên của nhóm cực hữu theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan đã nổ súng vào thường dân ở ngoại ô thành phố. Ngày 3/5, thành phố Kramatorsk cũng đã trở thành điểm nóng diễn ra các cuộc tranh chấp giữa quân đội Ukraine và các nhà hoạt động chống chính phủ. Quân đội Ukraine đã chiếm được hầu hết thành phố Kramatorsk. Lực lượng tự vệ địa phương cho biết, có 10 người thiệt mạng trong các cuộc giao tranh với quân đội chính phủ, trong đó 2 người bị giết bởi cá
322<<<f>>>c tay súng bắn tỉa. Tối qua (3/5), chiến dịch đặc biệt của quân đội chính phủ Ukraine cũng đã được triển khai tại thành phố Mariupol ở Đông Nam Ukraine, cũng như tại thị trấn Konstantinovka ở khu vực Donetsk./. Nguyễn Hùng/VOV online 
323<<<f>>> Viettronics Tân Bình: Tận dụng căng thẳng tại Ukraine, tìm cơ hội xuất khẩu sang Nga Nhằm tăng doanh thu và mở rộng mạng lưới hoạt động, VTB sẽ đẩy mạnh xuất khẩu ra nước ngoài, đặc biệt là tìm cơ hội xuất khẩu sang Nga. Tại ĐHĐCĐ thường niên năm 2013 của CTCP Viettronics Tân Bình (HOSE: VTB), các cổ đông đã thông qua chiến lược hoạt động kinh doanh trong năm 2014. Công ty đặt kế hoạch doanh số bán hàng trong năm 2014 đạt 220.47 tỷ, tăng 24% so với thực hiện năm 2013. Lợi nhuận sau thuế dự kiến tăng 6% lên 13.05 tỷ đồng. Tỷ lệ cổ tức dự kiến 10%. Lợi nhuận tăng dần 1 tỷ đồng từng năm từ 2015-2018 là 14-17 tỷ đồng. Đại diện công ty cho biết do hoạt động điện máy trong nước còn gặp nhiều khó khăn do sức tiêu thụ yếu, bên cạnh đó là sự cạnh tranh từ nhiều thương hiệu khác nên VTB phải tìm cách tăng doanh thu bằng cách mở rộng mạng lưới và xuất khẩu hàng hóa đi nước ngoài. Chia sẻ với cổ đông về hoạt động xuất khẩu của VTB, đại diện công ty cho biết đặt nhiều mục tiêu xuất khẩu sang các t
323<<<f>>>hị trường Cuba, Lào, Campuchia, Myanmar… Trong năm 2013, công ty đã xuất khẩu sang Cuba đạt giá trị 6.4 tỷ đồng. Đối với Myanmar, VTB vẫn đang tìm kiếm hướng đi tại thị trường này do hàng Trung Quốc tràn ngập tại Myanmar, công ty còn gặp nhiều trở ngại nên chưa vào được thị trường Myanmar. Tại Lào, VTB đã tham gia các triển lãm sản phẩm, ký vài biên bản ghi nhớ với nhà phân phối. Công ty đã xuất một lô hàng tivi sang Lào nhưng phải qua trung gian. Sở dĩ VTB không ký trực tiếp với đối tác bên Lào được do bị vướng chi phí vận chuyển, hiện VTB đang tìm hướng để giảm chi phí vận chuyển sang Lào. Hàng của VTB vào thị trường Campuchia chủ yếu xuất khẩu tiểu ngạch là chính, công ty đã chào bán đầu karaoke vào Campuchia nhưng số lượng chưa nhiều. Tại Mỹ, VTB đã xuất khẩu khoảng 300-400 đầu karaoke nhưng không chính thức mà phải thông qua đại lý khác mua hàng và xuất đi Mỹ. Đặc biệt trong năm 2014 này, VTB đang có cơ hội đầu tư vào thị trường Nga khi nước này đang gặp sự cố căng thẳng với Ukrai
323<<<f>>>ne . Sau vấn đề này, Nga đã đẩy nhanh việc ký kết Hiệp định Hải quan, nhờ đó hàng hóa xuất khẩu qua Nga có thể đơn giản như vận chuyển từ Sài Gòn đến Hà Nội do các thủ tục hải quan không bị thực hiện chặt chẽ như trước. Nga đã có đoàn làm việc sang Việt Nam để đàm phán nhằm bù đắp các cấm vận từ Châu Âu. Đây cũng là cơ hội cho VTB và công ty sẽ phải đầu tư tìm kênh phân phối, phát triển mặt hàng có sức cạnh tranh cao để có thể xuất khẩu sang Nga. Xuất khẩu được 6 tỷ đồng trong quý 1/2014, công ty thành viên đã có lãi Chia sẻ thêm về kết quả xuất khẩu trong những tháng đầu năm 2014, VTB đã xuất khẩu được 6 tỷ đồng trong quý 1/2014 và có đơn hàng giá trị 6 tỷ đồng trong quý 2/2014 sang Cuba. Ngay từ đầu năm, VTB đã ký các bản ghi nhớ và tiến hành các thủ tục đầu tư mặt bằng Cát Lái cho Công ty Yusen và Sony thuê, dự kiến mức lợi nhuận hàng năm mang lại cho VTB khá lớn. Tuy nhiên, do việc thay đổi chủ trương hoạt động từ phía tập đoàn (năm 2013 Sony kinh doanh thua lỗ, phải thực hiện tái 
323<<<f>>>cấu trúc và mảng logistics giao cho bên ngoài - outsourcing) nên Sony đã gửi thư xin lỗi và dự án này tạm thời ngừng. Ban lãnh đạo VTB đang nỗ lực tìm kiếm các cơ hội đầu tư mới, hiện đã có 2-3 đơn vị đang tiến hành tiếp xúc, khai thác mặt bằng và muốn liên doanh với VTB. Các mặt bằng khác của VTB tại Vĩnh Lộc, Phạm Văn Hai và Nơ Trang Long được khai thác tối đa và việc cho thuê đã gần như phủ kín. Trong năm 2014, VTB sẽ vẫn tập trung vào công tác nghiên cứu phát triển những sản phẩm có hàm lượng chất xám cao, có giá trị cộng thêm lớn như các sản phẩm HD Karaoke media center có nhiều tính năng trong một như hát karaoke, xem phim HD, xem hình, nghe nhạc, kết nối internet qua wifi, 3G... Đồng thời, VTB cũng sẽ phát triển các sản phẩm internet karaoke trên cơ sở điện toán đám mây, tạo tiền đề cho việc phát triển VTB thành công ty công nghệ cao trong vòng từ 3 đến 5 năm nữa. Về hoạt động của các công ty thành viên , đại diện công ty cho biết đã đã tổ chức lại các công ty con nhằm tạo động 
323<<<f>>>lực bán hàng và kinh doanh nhưng cơ chế quản lý thời gian đầu chưa phù hợp, nhiều phương án đầu tư chưa tính toán kỹ nên phải thực hiện tái cơ cấu. Trong 3 tháng đầu năm 2014, các công ty này đã có lãi. Công ty JS VTB được Công ty đa quốc gia Pioneer chọn là nhà phân phối độc quyền tại Việt Nam. Công ty CNTT VTB bước đầu hồi phục, hoạt động trong năm đã có lãi sau một thời gian dài thua lỗ từ năm 2011. Công ty Vitek VTB TPHCM hoạt động khó khăn do chi phí cao và doanh số nhỏ do cạnh tranh quá nhiều ở thị trường miền Nam. HĐQT đã quyết định tái cơ cấu theo hướng giải thể, thành lập bộ phận bán hàng trực tiếp từ công ty mẹ để giảm chi phí. Công ty Vitek VTB Hà Nội trong năm hoạt động không tốt, kết quả kinh doanh lỗ do một số đầu tư không khả thi, HĐQT đã quyết định tái cơ cấu nhân sự chủ chốt, bước đầu đã ổn định. Kết quả năm 2013, VTB đạt doanh thu thuần hợp nhất 219 tỷ đồng, vượt 2% kế hoạch năm và lợi nhuận sau thuế đạt 14 tỷ đồng, tương đương 99% kế hoạch năm (14.055 tỷ đồng), Tỷ lệ
323<<<f>>> cổ tức là 8%, trong đó đã tạm ứng 5% (ngày 01/04/2014) và dự kiến chia thêm 3% vào quý 2/2014 sau khi hoàn tất các thủ tục. Bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh chính trong lĩnh vực điện máy, TVB còn đầu tư tài chính, bất động sản và cho thuê văn phòng. Đặc biệt hoạt động đầu tư bất động sản và cho thuê văn phòng của VTB đã tạo nguồn thu ổn định trong năm 2013 và đóng góp đáng kể vào kết quả kinh doanh của VTB. HĐQT công ty nhiệm kỳ mới (2014-2018) bao gồm các Thành viên: Ông Lưu Hoàng Long - Chủ tịch (đại diện cổ đông lớn Tổng CTCP Điện từ và Tin học Việt Nam) Ông Vũ Dương Ngọc Dung - Thành viên (đại diện cổ đông lớn Tổng CTCP Điện từ và Tin học Việt Nam) Ông Vũ Hoàng Chương - Thành viên (đại diện cổ đông lớn Tổng CTCP Điện từ và Tin học Việt Nam) Ông Đào Trung Thanh - Thành viên (đại diện nhóm cổ đông) Ông Nguyễn Hồng Kỳ - Thành viên HĐQT độc lập Đại hội đã thông qua các tờ trình. 
324<<<f>>> Những chi tiết vô lý trong bom tấn ‘X-Men’ mới Chuyện gì xảy đến với Giáo sư X, Magneto và Wolverine... là những điều mà “X-Men: Days of Future Past” chưa hề lý giải với người hâm mộ. X-Men: Days of Future Past là một bộ phim tuyệt vời với cốt truyện chặt chẽ, các nhân vật thú vị và cách dẫn dắt tình tiết hấp dẫn. Tuy nhiên, chi tiết du hành ngược thời gian trong tập phim đã gây ra rất nhiều xung đột trong cốt truyện của toàn bộ loạt phim X-Men. Thử cùng Zing.vn điểm lại những tình tiết chưa được lý giải sau khi bộ phim kết thúc: Giáo sư X / Charles Xavier đã sống lại như thế nào? Trong X-Men: The Last Stand, Giáo sư X đã bị Jean Grey/Dark Phoenix sát hại bằng việc phá hủy hoàn toàn thân xác. Tuy nhiên, tại cảnh sau credits của phim, khán giả biết được rằng Giáo sư X đã chuyển toàn bộ tâm thức của ông sang một cơ thể khác đang nằm trên giường bệnh. Đạo diễn của bộ phim là Brett Ratner từng tiết lộ rằng đây là một người anh em sinh đôi của Charles Xavier. Giáo sư X đã sống lại nhưng nh
324<<<f>>>ững tình tiết xung quanh câu chuyện này vẫn là một điều đầy bí ẩn. Tuy nhiên, xét lại toàn bộ hệ thống phim X-Men, các nhà làm phim chưa hề đề cập đến chi tiết nào nhắc đến việc Giáo sư X có anh em. Ngay cả tập phim First Class kể về thời trẻ của các dị nhân cũng chẳng hề có chi tiết này. Cứ giả sử như là nếu có, thì người này cũng bị liệt ở chân như Giáo sư X ư? Bởi trong đoạn phim sau credits của The Wolverine lẫn trong toàn bộ Days of Future Past, khán giả đã lại được thấy sự xuất hiện của Giáo sư X trên xe lăn. Đây chính là một trong những thiếu sót, hay có thể coi là “sự lười biếng” của đội ngũ biên kịch khi chỉ đưa ra những gợi ý quá ngắn ngủi trong các đoạn phim cuối credits ít được chú ý. Magneto đã lấy lại siêu năng lực ra sao? Cũng ở trong X-Men: The Last Stand, con người đã phát triển được một loại huyết thanh giúp triệt tiêu gene X và siêu năng lực bên trong mỗi dị nhân. Trong trận chiến cuối cùng, Magneto đã bị dính phải thứ huyết thanh này khi giao chiến với Wolverine và 
324<<<f>>>nhóm X-Men. Chưa rõ Magneto của Ian McKellen đã lấy lại năng lực ra sao sau những sự kiện trong X-Men: The Last Stand. Tuy nhiên, trong đoạn cuối phim, khán giả được chứng kiến Magneto vẫn có thể điều khiển được một quân cờ kim loại, dù cho rất yếu ớt. Tới đoạn phim cuối credits của The Wolverine và toàn bộ Days of Future Past, sức mạnh khủng khiếp của Magneto (lúc già) đã trở lại và giúp nhóm X-Men cầm chân các robot Sentinel. Những khán giả dễ tính có thể bỏ qua chi tiết này. Nhưng xét lại, thứ huyết thanh của loài người trong The Last Stand chẳng còn mang ý nghĩa gì lớn lao nữa và một trong hai yếu tố lớn nhất giúp gây ra xung đột trong tập phim bỗng trở nên vô giá trị. Chuyện gì đã xảy ra với Wolverine? Trong đoạn kết của The Wolverine, bộ móng vuốt adamantium của Wolverine đã bị cắt đứt và chỉ còn lại bộ vuốt bằng xương bẩm sinh. Bằng một cách nào đó, bộ móng vuốt kim loại đã xuất hiện trở lại trong X-Men: Days of the Future Past. Dị nhân Wolverine của Hugh Jackman đã có tóc bạc t
324<<<f>>>rong X-Men: Days of Future Past?! Một chi tiết nhỏ nữa mà khán giả có thể đã bỏ qua là việc Wolverine có tóc bạc. Những người hâm mộ loạt phim X-Men đều biết rằng đây là một trong những dị nhân sống dai nhất. Khả năng tự phục hồi đã giúp cho Wolverine không bị lão hóa đi theo năm tháng. Vậy chuyện gì đã xảy ra trong khoảng thời gian giữa những sự kiện của The Wolverine và X-Men: Days of Future Past để khiến Wolverine ra nông nỗi vậy? Nhiều tình tiết sai lệch và thiếu đồng nhất: Sau khi X-Men: First Class và X-Men: Days of Future Past ra mắt, đã có rất nhiều chi tiết thiếu đồng nhất trong toàn bộ loạt phim xuất hiện: Trong X-Men Origins: Wolverine, khán giả đã đã thấy sự xuất hiện của dị nhân Emma Frost, em gái của nhân vật Kayla. Tuy nhiên, trong X-Men: First Class lại có một Emma Frost khác trong hội Hellfire Club được giới thiệu và được tiết lộ là đã bị thí nghiệm tới chết bởi tập đoàn Trask Industries trong X-Men: Days of Future Past. Khán giả đã được thấy tới hai Moira MacTaggert: 
324<<<f>>>một xuất hiện trong X-Men: First Class và là nhân viên của tổ chức CIA; một xuất hiện trong X-Men: The Last Stand, người đứng bên giường bệnh của thân thể được tâm thức của Giáo sư X nhập vào trong đoạn phim sau credits. Khoảng cách thời gian giữa hai bộ phim là khoảng 30 năm nhưng Moira MacTaggert chẳng già đi là bao. Hay cô cũng là một dị nhân? Trong X-Men và X2 có nhắc tới chi tiết Magneto từng giúp Giáo sư X xây dựng nên Cerebro. Tuy nhiên, trong X-Men: First Class, căn phòng năng lượng này lại do Hank McCoy (dị nhân Beast) xây dựng nên. Cũng theo hai tập phim cũ, do biết được những bí mật về Cerebro mà Magneto đã chế tạo thành công chiếc mũ để ngăn chặn khả năng thâm nhập vào trí não của Giáo sư X. Thế nhưng, trong X-Men: First Class, chiếc mũ hữu dụng này vốn bắt nguồn từ tên Sebastian Shaw rồi sau đó bị Magneto cướp lại. Trong ba tập phim X-Men đầu tiên, dị nhân biến hóa Mystique đã nhiều lần tìm cách ám hại Giáo sư X và chẳng hề có một chi tiết nào đề cập tới mối quan hệ của ha
324<<<f>>>i nhân vật. Trái lại, một phần chủ đề của First Class và Days of Future Past lại tập trung vào mối quan hệ giữa Charles Xavier và Mystique thời trẻ tuổi. Trong nguyên tác truyện tranh, cũng không hề có chuyện hai nhân vật này quen biết và thân thiết nhau từ thuở ấu thơ như trong hai tập phim mới nhất. Quang Chúc 
325<<<f>>> Cặp đôi chụp ảnh cưới với chó mèo bị bỏ rơi Là người yêu động vật, Vi Thảo Nguyên đã từng cưu mang hàng trăm chú chó, mèo cơ nhỡ. Bộ ảnh cưới của cô rất độc đáo khi có những người bạn đồng hành là vật nuôi. Cô dâu Vi Thảo Nguyên và chú rể Nguyễn Chi Hiếu chụp ảnh cưới trong ngày 23/2. Đám cưới sẽ được tổ chức vào tháng 4 sắp tới. Vi Thảo Nguyên đang làm việc cho một công ty xuất bản sách tại TP. HCM. Thời gian rảnh cô hoạt động trong lĩnh vực bảo vệ động vật. Nhặt những con chó, mèo bị bỏ rơi ngoài đường về nhà, cô dùng phần lớn số tiền kiếm được để chăm sóc chúng. Đa số chó mèo Thảo Nguyên mang về đều trong tình trạng ốm đau, bệnh tật. Cô đưa chúng đến bác sĩ để chữa bệnh, sau đó tìm chủ để nuôi dưỡng. Còn lại những con vật nào bị khiếm khuyết như mù, què, liệt không có ai nhận sẽ được cô tự tay chăm sóc. Ngôi nhà của Thảo Nguyên hiện có nuôi 30 chó và mèo. Cộng đồng Yêu động vật do cô sáng lập có một ngôi nhà tình thương nuôi dưỡng 50 mèo, 10 chó khác. Mang trong mình tình yêu thươn
325<<<f>>>g động vật, Thảo Nguyên muốn thể hiện chân thật nhất cuộc sống hàng ngày bên những người bạn 4 chân trong bộ ảnh cưới. Cô gái trẻ này quan niệm, không coi vật nuôi là đạo cụ để chụp ảnh mà hãy luôn nhớ chúng là những người bạn. Vì vậy, Thảo Nguyên không bao giờ ép chó mèo phải làm theo ý mình, luôn đối xử theo cách chúng muốn. Cô chia sẻ: "Khi chụp ảnh cưới, mình chỉ đưa đi chụp những "bé" nào thích đi chơi nhất. Con vật nào mà vừa ra khỏi nhà đã có biểu hiện không muốn đi thì mình sẽ không ép. Vì vậy chúng đều hợp tác với mình rất vui vẻ". Bộ ảnh cưới này sau khi được đăng tải trên trang mạng xã hội cá nhân đã được nhiều bạn trẻ yêu thích. 
326<<<f>>> Điểm danh những chính trị gia từng làm bạn với 'nàng tiên nâu' (iHay) Tổng thống Mỹ Barack Obama; cựu Phát ngôn viên Nhà trắng Newt Gingrich; cựu Thống đốc bang New York (Mỹ) David Alexander Paterson; cựu Nghị sĩ Trey Radel (Mỹ) và Thị trưởng Toronto (Canada) Rob Ford bị phát hiện từng hút cần sa, sở hữu ma túy. >> Diễn viên Hunger Games đột tử vì dùng ma túy quá liều >> Thú vị clip Tổng thống Obama đá banh với rô bốt Nhật Nhiều chính khách tiếng tăm vướng vào những vụ bê bối đình đám, gây bão truyền thông một thời như hút cần sa, sở hữu ma túy trái phép... khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Cùng iHay.vn "điểm danh" những chính khách này: Tổng thống thứ 44 của Mỹ từng hút cần sa thời sinh viên Trong cuốn tiểu sử về ông Obama do nhà báo Mỹ David Maraniss viết và xuất bản năm 2012, lần đầu tiên vị Tổng thống Mỹ tiết lộ chi tiết về quá khứ hút cần sa cùng một nhóm bạn học thời phổ thông. Thông tin này ngay lập tức gây chấn động dư luận, đặc biệt là những người yêu mến và ủng hộ ông Obama. Họ
326<<<f>>> cảm thấy ngài tổng thống đáng kính không phù hợp với hình mẫu như vậy. Tuy nhiên, việc hút cần sa nhẹ và sử dụng các chất kích thích khác từ lâu vẫn được hơn 50% dân Mỹ ủng hộ (theo thống kể của tổ chức chuyên về thăm dò Rasmussen). Vì vậy, “thói quen xấu” của đương kim Tổng thống Mỹ thời sinh viên không vấp phải chỉ trích nặng nề. Thị trưởng Toronto rời ''đường đua'' để đi cai nghiện Mặc tiết trời giá rét trong cái lạnh gần 5 độ C, những ngày qua, báo chí Canada đang “nóng hôi hổi” câu chuyện bê bối của Thị trưởng Toronto Rob Forb. Hôm 30.4, ông Rob Forb đã bất ngờ đưa ra thông báo quyết định rời cuộc đua tái tranh cử vào chiếc ghế thị trưởng để đi... cai nghiện. Tuy vậy, ông không cho biết rõ là mình nghiện cái gì. Trước đó, tờ The Globe and Mail (Canada) công bố thông tin hai phóng viên của báo này đã xem qua đoạn video clip cho thấy ông Ford hút cocaine. Còn tờ Toronto Star thì tường thuật chuyện ông Ford túy lúy tại hộp đêm Toronto’s Musik trong ngày lễ St. Patrick vào hồi tháng 
326<<<f>>>3 năm nay. Vừa nhậm chức Thống đốc bang New York, Nhiều chính khách tiếng tăm vướng vào những vụ bê bối đình đám, gây bão truyền thông một thời như hút cần sa, sở hữu ma túy trái phép... khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Cùng iHay.vn "điểm danh" những chính khách này: Tổng thống thứ 44 của Mỹ từng hút cần sa thời sinh viên Trong cuốn tiểu sử về ông Obama do nhà báo Mỹ David Maraniss viết và xuất bản năm 2012, lần đầu tiên vị Tổng thống Mỹ tiết lộ chi tiết về quá khứ hút cần sa cùng một nhóm bạn học thời phổ thông. Thông tin này ngay lập tức gây chấn động dư luận, đặc biệt là những người yêu mến và ủng hộ ông Obama. Họ cảm thấy ngài tổng thống đáng kính không phù hợp với hình mẫu như vậy. Tuy nhiên, việc hút cần sa nhẹ và sử dụng các chất kích thích khác từ lâu vẫn được hơn 50% dân Mỹ ủng hộ (theo thống kể của tổ chức chuyên về thăm dò Rasmussen). Vì vậy, “thói quen xấu” của đương kim Tổng thống Mỹ thời sinh viên không vấp phải chỉ trích nặng nề. Thị trưởng Toronto rời ''đường đua'' để đi 
326<<<f>>>cai nghiện Mặc tiết trời giá rét trong cái lạnh gần 5 độ C, những ngày qua, báo chí Canada đang “nóng hôi hổi” câu chuyện bê bối của Thị trưởng Toronto Rob Forb. Hôm 30.4, ông Rob Forb đã bất ngờ đưa ra thông báo quyết định rời cuộc đua tái tranh cử vào chiếc ghế thị trưởng để đi... cai nghiện. Tuy vậy, ông không cho biết rõ là mình nghiện cái gì. Trước đó, tờ The Globe and Mail (Canada) công bố thông tin hai phóng viên của báo này đã xem qua đoạn video clip cho thấy ông Ford hút cocaine. Còn tờ Toronto Star thì tường thuật chuyện ông Ford túy lúy tại hộp đêm Toronto’s Musik trong ngày lễ St. Patrick vào hồi tháng 3 năm nay. Vừa nhậm chức Thống đốc bang New York, liền tiết lộ việc hút cần sa Theo AP, Thống đốc khiếm thị David Paterson cho biết ông đã vài lần dùng cocaine vào năm 22 hoặc 23 tuổi và trước đó từng dùng cần sa năm 20 tuổi. Đây được xem là những tiết lộ gây sốc về tân thống đốc bang New York hồi năm 2008, khi ông mới vừa nhậm chức chưa được bao lâu. Trước đó, năm 2006, trả 
326<<<f>>>lời phỏng vấn đài NY1, ông Paterson cũng thừa nhận việc sử dụng ma túy trái phép. Tuy nhiên, vào thời điểm đó thông tin này không gây nhiều chú ý. Phát ngôn viên Nhà trắng ''bình an vô sự'' trước quá khứ hút cần sa Khoảng cuối năm 2013, những bí mật quá khứ từng sử dụng Marijuana (tên một loại cần sa nhẹ) của ông Newt Gingrich bất ngờ bị "khai quật". Thế nhưng, cựu phát ngôn viên này không vấp nhiều chỉ trích từ dư luận sau khi lên tiếng thừa nhận sự việc. "Người ta sẽ thấy sự kiên nhẫn từ sau việc phục hồi (sau quá khứ hút cần sa - PV) của tôi", ông Newt Gingrich viết trong một cuốn sách, theo Daily Mail. Nghị sĩ Mỹ rời ghế Quốc hội vì sở hữu ma túy Đầu năm 2014, cựu nghị sĩ Henry Trey Radel bị buộc tội sở hữu ma túy và phải rời khỏi chính trường. Đồng thời ông cũng bị tòa án quận Columbia tuyên phạt 250 USD, bị giám sát trong vòng một năm và phải trải qua điều trị chứng lạm dụng chất gây nghiện. Trước đó, ông Radel bị bắt quả tang khi mua 3,5 gram cocaine vào ngày 29.10.2013, từ một 
326<<<f>>>cảnh sát chìm, theo AP. Hà Ngân (tổng hợp) Ảnh: AFP, Reuters 
327<<<f>>> Khí đốt – vũ khí chính trị của Nga Những lo ngại về cuộc chiến khí đốt như Ukraina từ chối trả giá tăng do công ty Nga. Người biểu tình ủng hộ của Nga đi qua dây thép gai khi họ xông vào tòa nhà chính phủ trong khu vực Donetsk. Khi căng thẳng ở miền Đông Ukraine vẫn đang ở mức cao, những người biểu tình ủng hộ Nga đang làm mưa làm gió tại tòa nhà Chính phủ, thì một cuộc chiến “khí đốt” giữa Nga và Ukraine đang ngày một nóng lên. Tin từ Chính phủ Kiev cho biết, cuối tuần qua khi Gazprom đưa ra giá bán ở mức cao, thủ tướng Arseniy Yatsenyukcho rằng điều đó là không công bằng với Ukraine: “Nga không dồn ép Ukraine bằng quân sự nữa mà họ đang theo đuổi một kế hoạch đầy áp lực và muốn có Ukraine thông qua xâm lược kinh tế, điển hình là sức ép khí đốt. Ukraine sẽ tiếp tục mua xăng với giá thị trường chấp nhận được là $ 268 cho 1 000 mét khối”. Tuần trước, Nga công bố tăng hai giá liên tiếp khi bán cho Ukraine. Hiện chưa rõ Nga sẽ làm gì tiếp theo nếu Ukraine từ chối trả mức giá mới, nhưng t
327<<<f>>>rong quá khứ phía Nga đã từng cắt nguồn cung cấp. Tuần trước, Giám đốc điều hành của Gazprom, Alexei Miller, đưa ra nhận xét trên truyền hình giải thích lý do tại sao Nga đã tăng giá khí đốt: Trước đây Nga giảm giá khi mở rộng tín dụng cho Ukraine vào cuối tháng 12/2013 như một phần của một gói hộ trợ “mềm” và trao cho cựu chủ tịch, Viktor Yanukovych . "Việc giảm giá đã được đưa ra với điều kiện Ukraine sẽ thanh toán tất cả các khoản nợ khí đốt và thanh toán 100% cho việc giao hàng hiện tại, và hiện giờ điều này không được hoàn toàn thì việc giảm giá sẽ được bãi bỏ trong quý thứ hai của năm 2014," Miller nói. Miller cũng cho biết, Ukraine đã nhận được khoản tiền lớn về khí đốt dựa trên thỏa thuận Kharkov, mà Nga giữ quyền tại Hạm đội Biển Đen trong Crimea. Thỏa thuận được ký kết trong năm 2010, mở rộng hợp đồng thuê 2017-2042, nhưng bây giờ Crimea đã được sáp nhập vào Nga, các thỏa thuận bị bãi bỏ. Miller cho biết Ukraina đang nợ Nga 2,2 tỉ $ tiền khí đốt. Giá khí từ lâu đã là một vấn 
327<<<f>>>đề gai góc giữa Nga và Ukraine, và Châu Âu cáo buộc Nga sử dụng nguồn cung cấp năng lượng như một vũ khí chính trị. Nga đã cắt nguồn cung cấp khí đốt cho Ukraine hai lần vào năm 2006 và 2009. Tương lai một cuộc cắt khí đốt mới sẽ xảy ra, và các thị trường hàng hóa dự kiến sẽ phản ứng tiêu cực. Kể từ khi Crimea tuyên bố ly khai tiến đến sáp nhập Nga, sự tập trung của quân đội trên biên giới và tuyên bố chính thức bảo vệ quyền của người nói tiếng Nga trong khu vực.. những động thái của Nga khiến mọi bên tham gia đều lo ngại.. Chủ nhật, đám đông biểu tình ủng hộ Nga ở Lugansk, Donetsk và Kharkiv bao vây và xông vào tòa nhà chính phủ, treo cờ Nga lên cao. Quan hệ ngoại giao giữa Nga và Ukraine vẫn còn căng thẳng. Chính phủ lâm thời của Ukraina, cho biết lực lượng đặc biệt của Nga đã tham gia trong vụ nổ súng khiến hơn 100 người thiệt mạng tại Kiev vào tháng Hai. Nga, trong khi đó, cho biết một nhóm người Ukraina được hỗ trợ bởi dịch vụ an ninh của nước này đã bị giam giữ cho kế hoạch tấn c
327<<<f>>>ông khủng bố. Lê Bảo 
328<<<f>>> Macedonia thông qua dự luật thiến tội phạm hiếp dâm trẻ em (Xã hội) - Hóa chất được sử dụng để áp dụng với tội phạm hiếp dâm thường là các thuốc có chứa hormone, có thể làm teo hoặc gây rụng tinh hoàn hoặc buồng trứng. Mới đây, quốc hội Macedonia đã thông qua dự luật "thiến hóa học" dành cho những kẻ hiếp dâm trẻ em. Dự luật này cũng sẽ bao gồm việc tiêm thuốc giảm kích tố sinh dục nam trên người tội phạm. Hóa chất được sử dụng để áp dụng với tội phạm hiếp dâm thường là các thuốc có chứa hormone, có thể làm teo hoặc gây rụng tinh hoàn hoặc buồng trứng. Theo ước tính của Tổ chức bảo vệ trẻ em hàng đầu Macedonia mang tên Magjasi, khoảng 1.000 trẻ nhỏ ở Macedonia là nạn nhân của những vụ hiếp dâm, lạm dụng tình dục mỗi năm. Tuy nhiên, chỉ có 1/3 trong số đó được thông báo tới cảnh sát. Ảnh minh họa. "Nhiều nạn nhân không báo cáo vụ việc cho cảnh sát vì kẻ phạm tội lại chính là người thân hay bạn bè của các em", ông Dragi Zmijanac - người đứng đầu của tổ chức Magjasi nói. Ông Dragi Zmijan
328<<<f>>>ac cho biết: "Việc thiến tội phạm hiếp dâm trẻ em sẽ khiến những kẻ phạm tội không thể gây thêm tội ác nào khác". Tuy nhiên, tổ chức này vẫn cho rằng hình phạt này vẫn còn quá "nhân từ". Tổ chức này đã thực hiện chiến dịch kêu gọi mức phạt nghiêm khắc hơn cho những kẻ ấu âm và cho rằng chính phủ cần áp dụng hình phạt này cho cả những người phạm tội ngay từ lần đầu tiên. Các nhà làm luật Macedonia cũng đã nhất trí áp dụng hình phạt nặng hơn với những tên tội phạm ấu dâm, tăng mức tù từ 15 năm lên tù chung thân. Ngoài ra, hình phạt mới còn bao gồm cả biện pháp thiến hóa học với những kẻ phạm tội hiếp dâm hay lạm dụng tình dục lần 2. Hình phạt này sẽ được thực hiện ngay sau khi họ hoàn thành thời hạn tù của mình. Trước đó, nhiều nước trên thế giới như Argentina, Úc, Israel, New Zealand, Mỹ, Anh, Đức, Nga và Hàn Quốc cũng đã sử dụng hình thức trừng phạt này đối với những kẻ phạm tội hiếp dâm. Hàn Quốc lần đầu sử dụng án "thiến" hóa học đối với một tội phạm hiếp dâm 5 trẻ em. Người dân Ấn Đ
328<<<f>>>ộ biểu tình yêu cầu chính phủ nhanh chóng trừng trị những kẻ cưỡng hiếp tập thể. Tại Ấn Độ, đất nước xảy ra nhiều vụ cưỡng hiếp tập thể gây phẫn nộ trong thời gian gần đây, yêu cầu thi hành nhiều bản án nghiêm khắc hơn để hạn chế tội phạm tình dục, bao gồm cả việc "thiến" bằng hóa chất đã được đặt ra. Nhiều người Ấn Độ, trong đó có cả giới chức và chính trị gia, đề xuất việc tiêm hóa chất để hạn chế dục vọng của những nghi phạm này nếu chúng bị kết tội. Tuy nhiên, phần đông các bác sĩ tại Ấn Độ lại đang nhất mực phản đối đề xuất này. Theo họ, việc "thiến" các tội phạm tình dục bằng việc tiêm hóa chất không phải là một giải pháp thiết thực, bởi hiệu quả của nó không được kéo dài, cũng như không ngăn cản được một số hậu quả về xã hội hay các vấn đề tâm thần, những yếu tố có thể dẫn tới tội ác tương tự. Các chuyên gia cũng chỉ ra rằng, loại thuốc được sử dụng cho việc thiến hóa học chỉ có tác dụng trong vòng 90 ngày. Do đó, một khi tội phạm hiếp dâm được mãn hạn tù, việc tìm kiếm họ ba th
328<<<f>>>áng một lần để tiêm thuốc là điều rất khó khăn. Ngoài ra, thuốc chống tiết testosterone sẽ không có hiệu lực nếu tội phạm bí mật tiêm hormone nam vào cơ thể. 
329<<<f>>> Sửa đổi Luật Doanh nghiệp để thúc đẩy kinh tế Việt Nam phát triển Nhiều chuyên gia kinh tế vẫn tiếp tục tích cực đóng góp ý kiến vào dự thảo Luật Doanh nghiệp sửa đổi trong bối cảnh Dự thảo luật này chuẩn bị được đưa ra Quốc hội thông qua. Theo như TS Nguyễn Đình Cung, Quyền Viện trưởng Viện Nghiên cứu Quản lý kinh tế Trung ương (CEM), Luật Doanh nghiệp mỗi lần bổ sung, sửa đổi đều tạo ra sự thay đổi, có những thay đổi mang tính đột phá và ông hy vọng, Luật mới sẽ góp phần thúc đẩy kinh tế Việt Nam thời gian tới. Đơn giản hóa điều kiện thành lập doanh nghiệp Điểm thay đổi quan trọng nhất của Dự thảo Luật doanh nghiệp (DN) sửa đổi lần này là tới đây doanh nghiệp sẽ thực sự được làm những gì pháp luật không cấm, thay vì chỉ được làm những gì đã đăng ký. Theo quy định hiện nay, cơ quan quản lý nhà nước yêu cầu doanh nghiệp phải có một số giấy phép, chứng chỉ hành nghề với hoạt động kinh doanh có điều kiện ngay từ khi thành lập. Dự thảo Luật DN bổ sung sửa đổi lần này thay đổi theo hướng 
329<<<f>>>tách bạch việc đăng ký thành lập doanh nghiệp và việc xin giấy phép kinh doanh đối với các ngành nghề kinh doanh có điều kiện; theo hướng bãi bỏ các yêu cầu về điều kiện kinh doanh tại thời điểm đăng ký thành lập doanh nghiệp, như yêu cầu về chứng chỉ hành nghề, xác nhận vốn pháp định. Luật Doanh nghiệp sửa đổi được kì vọng sẽ tạo ra nhiều đột phá đối với sản xuất, kinh doanh. Ảnh minh họa. Nguồn: Báo Quảng Ninh. Về thủ tục đăng ký thành lập doanh nghiệp, Luật Doanh nghiệp mới sẽ tiếp tục thuận lợi hóa thủ tục đăng ký kinh doanh thông qua việc áp dụng thống nhất các thủ tục của Luật Doanh nghiệp về thành lập doanh nghiệp, mua cổ phần, phần vốn góp đối với nhà đầu tư trong nước và nước ngoài. Quy định giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh sẽ không ghi ngành nghề, trừ ngành nghề kinh doanh có điều kiện, nghĩa là doanh nghiệp có quyền kinh doanh mọi ngành nghề pháp luật không cấm thay vì chỉ được kinh doanh những gì đã đăng ký. TS. Nguyễn Đình Cung đánh giá đây là bước tiến lớn trong sửa đổi
329<<<f>>> Luật doanh nghiệp bởi vì việc đăng ký ngành nghề kinh doanh đem lại nhiều rủi ro cho doanh nghiệp. Theo TS Cung, nếu doanh nghiệp kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không có trong giấy ĐKKD sẽ là vi phạm và xử lý hành chính hoặc thậm chí truy cứu trách nhiệm hình sự, mặc dù doanh nghiệp được phép kinh doanh những gì pháp luật không cấm. Rủi ro tiếp thuộc về phía đối tác, nếu hợp đồng hợp tác được ký mà doanh nghiệp không đăng ký kinh doanh thì rất dễ bị tuyên vô hiệu khi xảy ra tranh chấp. Ngoài ra, trong thực tế triển khai nhiều ngành nghề kinh doanh không có trong danh mục của cơ quan quản lý nhà nước dẫn tới việc doanh nghiệp phải xin ý kiến bộ ngành liên quan mất rất nhiều thời gian, tiền bạc để có thể đăng ký. Thậm chí có doanh nghiệp phải đăng ký ngành nghề kinh doanh không đúng với thực tế hoạt động. Ông Cung cho rằng, việc quy định doanh nghiệp có quyền tự chủ đăng ký và kinh doanh các ngành nghề mà luật, pháp lệnh và nghị định không cấm, nghĩa là chỉ ba loại văn bản này mới có thể 
329<<<f>>>ảnh hưởng đến quyền đăng ký kinh doanh của doanh nghiệp. Thỏa mãn “cơn khát” thành lập doanh nghiệp Tuy nhiên, theo Luật sư Đinh Nhật Quang, Văn phòng Luật sư Leadco, việc tách bạch giữa thành lập doanh nghiệp và giấy phép kinh doanh, bãi bỏ các yêu cầu về điều kiện kinh doanh tại thời điểm đăng ký thành lập doanh nghiệp như chứng chỉ hành nghề, vốn pháp định... là những điểm mới trong luật doanh nghiệp sửa đổi. Nếu thực hiện sửa đổi Luật Doanh nghiệp theo hướng này, bất kỳ nhà đầu tư nào cũng sẽ được thỏa mãn “cơn khát” thành lập doanh nghiệp. Còn đối với các ngành nghề kinh doanh có điều kiện, sau khi nhà đầu tư phải bỏ chi phí soạn thảo hồ sơ và đăng ký thành lập doanh nghiệp, nộp thuế môn bài, nếu họ chưa hoặc không thỏa mãn được các điều kiện tiếp theo để kinh doanh ngành nghề có điều kiện thì sẽ được giải quyết như thế nào. Theo phân tích của Luật sư Quang, trong trường hợp này, có thể sẽ có một số doanh nghiệp sau khi đăng ký thành lập sẽ tiến hành hoạt động mà không chờ hoàn tấ
329<<<f>>>t các điều kiện kinh doanh, gây khó khăn trong quản lý nhà nước và tác động xấu tới xã hội. Thực tế, các điều kiện kinh doanh sẽ sàng lọc các nhà đầu tư, để loại bỏ các nhà đầu tư thiếu năng lực khi tiến hành công việc kinh doanh trong các lĩnh vực kinh doanh có điều kiện. Việc gắn kết giữa thành lập doanh nghiệp và điều kiện kinh doanh không gây khó khăn và tốn kém không cần thiết cho nhà đầu tư có năng lực, ngược lại, các điều kiện kinh doanh là rào cản giúp các nhà đầu tư chưa đủ năng lực tiết kiệm chi phí, ít nhất là chi phí đăng ký doanh nghiệp, chi phí duy trì doanh nghiệp sau đăng ký, và chi phí thuế môn bài, chi phí giải thể... Rào cản này còn giúp các cơ quan nhà nước không phải “hậu kiểm” đối với các nhà đầu tư thành lập doanh nghiệp có ngành nghề kinh doanh có điều kiện. Theo ông Quang, điều đáng phải sửa đổi đối với các ngành nghề kinh doanh có điều kiện là các cơ quan có thẩm quyền của Chính phủ phải liên tục, thường xuyên cập nhật các giấy phép con, các điều kiện kinh doa
329<<<f>>>nh để bổ sung hoặc loại bỏ các giẩy phép con, các điều kiện kinh doanh không cần thiết cho các nhà đầu tư. Phòng thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) trước đây đã rà soát và lập một danh sách các giấy phép con và các điều kiện kinh doanh đối với các ngành nghề kinh doanh có điều kiện. Điều đáng tiếc là danh sách này đã không được liên tục cập nhật cho phù hợp với các quy định pháp luật hiện hành. Một vấn đề đặt ra nữa là đối với các điều kiện dành cho ngành nghề kinh doanh có điều kiện, cần phải được nhất thể hóa trong một văn bản do Chính phủ ban hành đề cho nhà đầu tư tiện tham chiếu. Một trong những điểm nổi bật nữa trong Luật mới là sẽ áp dụng mô hình một cửa về đăng ký doanh nghiệp với thuế, lao động, bảo hiểm xã hội; Giảm được 5 thủ tục trong số 9 thủ tục đăng ký còn lại. Đây thực sự là thay đổi tương đối lớn so với hiện nay. Thủ tục đăng ký DN được cải cách nhiều nhất nhưng theo xếp hạng của quốc tế, thủ tục gia nhập thị trường của Việt Nam vẫn còn khó, thời gian làm thủ tụ
329<<<f>>>c vẫn mất 34 ngày. Nếu Luật sửa đổi được thông qua có thể giúp giảm thời gian đăng ký doanh nghiệp xuống còn một nửa, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp gia nhập thị trường. Ths. Phan Đức Hiếu - Phó trưởng Ban Môi trường Kinh doanh và Năng lực cạnh tranh - Viện Nghiên cứu Quản lý kinh tế Trung ương (CIEM) thì khẳng định, việc sửa đổi Luật lần này nhằm mục tiêu đưa DN trở thành công cụ kinh doanh rẻ hơn, an toàn hơn và hấp dẫn hơn cho các nhà đầu tư, qua đó tăng cường thu hút và huy động hơn nữa mọi nguồn lực và vốn đầu tư vào sản xuất, kinh doanh. Luật sửa đổi lần này sẽ tiếp tục kế thừa, phát huy kết quả và tác động tốt của các cải cách trong Luật Doanh nghiệp 2000 và Luật Doanh nghiệp 2005,bên cạnh đó sẽ khắc phục các hạn chế, bất cập của Luật bao gồm các điều khoản chưa đủ rõ ràng, chưa hợp lý hoặc không còn phù hợp với thực tiễn, chưa tương thích với thông lệ quốc tế...đồng thời cũng tập trung vào các vấn đề liên quan thể chế hóa các vấn đề mới phát sinh từ thực tiễn như quản trị doanh
329<<<f>>> nghiệp 100% sở hữu nhà nước hay doanh nghiệp xã hội. TS Nguyễn Đình Cung nhấn mạnh: "Chúng tôi hy vọng có thêm thay đổi đột phá trong Luật và sẽ cố gắng thay đổi để góp phần hoàn thiện thể chế kinh tế Việt Nam, tạo điều kiện cho doanh nghiệp phát triển". Đọc báo pháp luật hay và nhanh nhất hàng ngày về an ninh hình sự,pháp luật và cuộc sống và vụ án nổi tiếng tại chuyên mục pháp luật. Theo Báo Tin tức 
330<<<f>>> Ba đời tỷ phú, Ukraina ôm đống nợ Qua nhiều đời lãnh đạo tỷ phú, nền kinh tế Ukraine vẫn ngập chìm trong gánh nặng nợ trong nước và nước ngoài. Những khó khăn nội tại khiến khủng hoảng kinh tế ở Ukraina ngày càng trở nên trầm trọng. Tỷ phú thay nhau nắm quyền Rất nhiều nhà lãnh đạo Ukraina đều có một điểm chung. Họ đều đến với con đường chính trị từ điểm xuất phát là một tỷ phú. Có thể kể ra những cái tên như Tymoshenko, Yanukovych và mới nhất là Poroshenko. Với mái tóc vàng tết kiểu cổ điển cùng nụ cười thường trực, "nữ hoàng khí đốt" - Yulia Tymoshenko đã hai lần trở thành thủ tướng Ukraina. Lần đầu tiên là từ tháng 1-9/2005, lần thứ hai từ tháng 12/2007- 3/2010. Trước khi bắt đầu sự nghiệp chính trị, Yulia Tymoshenko từng là một nữ doanh nhân thành công nhưng cũng gây rất nhiều tranh cãi trong ngành công nghiệp khí đốt. Bà là một trong số những người giàu nhất Ukraina. "Nữ hoàng khí đốt" hay còn gọi là "Tỷ phú tóc tết" Tymoshenko (ảnh trên, bên phải). "Vua sôcôla" Poroshenko (ảnh t
330<<<f>>>rên, bên trái). Nguyên tổng thống Yanukovych cũng nổi tiếng với cuộc sống xa xỉ (ảnh dưới). Không chỉ có biệt danh "nữ hoàng khí đốt", Tymoshenko còn được biết đến với tên gọi “Người phụ nữ 7 tỷ USD”. Sự giàu có và chịu chơi của nữ chính khách này khiến nhiều tỷ phú khác phải "ngả mũ". Đi đâu bà cũng dẫn theo một tiểu đội vệ sĩ vốn là lính đặc nhiệm. Có lần, máy bay của một trong số bốn công ty hàng không của bà chở một nhà văn từ Moscow đến Dnipropetrovsk để dùng cơm trưa với nữ tỷ phú rồi lại bay trở lại Moscow ngay trong chiều hôm đó. Tymoshenko từng là ứng cử viên trong cuộc bầu cử tổng thống Ukraina năm 2010, tuy nhiên bà đã thất cử trước Viktor Yanukovych. Tương tự như Tymochenko, Yanukovych - từng một lần nắm giữ cương vị thủ tướng (11/2002-12/2004) và một lần giữ cương vị tổng thống Ukraina (2/2010-2/2014) - cũng là một tỷ phú nổi tiếng với cuộc sống xa xỉ. Ông sống trong tư dinh thự ở ngoại ô Kiev rộng 140ha. Chỉ riêng mùa xuân năm 2010, ông đã chi mua 53 triệu USD cho các loạ
330<<<f>>>i đèn thắp sáng. Dinh thự của Yanukovych có đầy đủ nhà tắm hơi, khu tập thể thao, sở thú riêng, máy bay trực thăng, sân đậu trực thăng, du thuyền. Ngoài ra, trong dinh thự còn có một nhà vệ sinh dát vàng, một chiến thuyền cổ kiểu Tây Ban Nha kích cỡ thật. Không những thế ga-ra của Yanukovych còn được ví như "một từ điển về xe hơi siêu sang” với tổng cộng hơn 70 xe hơi và mô tô siêu sang các loại. Đa phần đều thuộc vào hàng đắt và hiếm nhất, đến từ những hiệu xe hơi xa xỉ như Bentley, Rolls-Royce, Mercedes-Benz... Các xe kiểu limousine cổ sản xuất ở Đông Âu cũng có mặt trong gara cùng với nhiều chiếc mô-tô phân khối lớn đắt tiền. Một phần trong bộ sưu tập siêu xe của Yanukovych Sau nhiều tháng bất ổn, trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 25/5/2014, "nữ hoàng khí đốt" Tymoshenko và "tỷ phú sôcôla" Poroshenko là hai ứng cử viên sáng giá nhất. Và kết quả là "ông hoàng bánh kẹo" đã giành chiến thắng áp đảo. Trước khi là một chính trị gia, tổng thống Poroshenko là một doanh nhân nổi tiếng ở Ukr
330<<<f>>>aina với tổng tài sản là 1,3 tỷ đô. Poroshenko có biệt danh “vua sôcôla” vì ông là chủ doanh nghiệp sản xuất các mặt hàng chocolate Roshen nổi tiếng nhất Ukraina. Ông trở nên giàu có nhờ tận dụng thời cơ khi Liên bang Xô viết sụp đổ. Ukraina vẫn chìm trong khủng hoảng Qua nhiều đời tỷ phú lãnh đạo, kinh tế, chính trị của Ukraina vẫn luôn ở trong tình trạng bất ổn. Liên minh châu Âu và Nga đều cố lôi kéo Ukraina vào những thỏa thuận thương mại độc quyền, cộng với những khó khăn nội tại của nền kinh tế đã khiến cuộc khủng hoảng kinh tế ở Ukraina ngày càng trở nên trầm trọng. Tổng sản lượng trong nước của Ukraina giảm chỉ còn xuống dưới 50%, ngân sách nước này tổn thất 10 tỷ USD. Tổn thất của ngân sách dẫn đến tình trạng nợ lương công nhân, nợ tiền hưu trí... Hệ quả trực tiếp là đời sống của người dân gặp nhiều khó khăn. Để tránh khỏi đà trượt dốc kinh tế, khi còn đương nhiệm, tổng thống Yanukovych đã chấp nhận gói cứu trợ 15 tỷ USD từ phía Nga. Tuy nhiên, gói cứu trợ này mới chỉ được giả
330<<<f>>>i ngân 3 tỷ USD. Sau khi Yanukovych bị phế truất khiến tình hình giải ngân bị ngừng do Nga không làm việc với chính phủ lâm thời của Ukraina. Châu Âu và Mỹ thì tỏ ý sẵn sàng viện trợ tài chính cho Ukraina nhưng với điều kiện ngặt nghèo bao gồm cắt giảm trợ cấp năng lượng, cắt giảm chi tiêu của chính phủ và kiểm soát tham nhũng. Những điều kiện phương Tây đưa ra là nhằm làm giảm sức mạnh các lĩnh vực kinh tế có kết nối với Nga từ thời Xô viết. Trong khi Ukraina đang đứng trước ngã ba đường, nền kinh tế Ukraine chìm ngập trong gánh nặng nợ trong nước và nước ngoài thì nên kinh tế Ukraine bị tổ chức xếp hạng tín dụng S&P đánh giá là có thể bị vỡ nợ. Cơ quan thẩm định tài chính Fitch cũng nhận định, Ukraine có nguy cơ vỡ nợ cao và cũng giảm mức tín nhiệm xuống mức thấp nhất. Ukraina sẽ chưa thể bước ra khỏi khủng hoảng trong thời gian tới. Nhị Anh 
331<<<f>>> Thu giữ gần 1.000 lọ nước hoa nghi giả nhãn hiệu Lancôme, Gucci... (GDVN) - TP.HCM phát hiện có gần 1.000 lọ nước hoa nghi giả các nhãn hiệu nổi tiếng như Lancôme, Gucci, Tommy... trị giá khoảng 29.006 USD. Ngày 10/3, Đội Kiểm soát Hải quan (Cục Hải quan TP.HCM) và Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 1 tiếp tục kiểm tra lô hàng nhập khẩu của Công ty TNHH H.H.L. phát hiện có gần 1.000 lọ nước hoa nghi giả các nhãn hiệu nổi tiếng. Lô hàng trên được Công ty H.H.L nhập khẩu từ Trung Quốc, trị giá khoảng 29.006 USD, tiền thuế khai báo trên 155 triệu đồng. Trên tờ khai hải quan, doanh nghiệp khai báo hàng hóa gồm 16 tấn, gồm guốc nữ, giày giả da, dép xốp, dép nữ, ván trượt thể thao, nệm tập yoga, hộp đựng mỹ phẩm, kính bể bơi, bi sắt, loa sup, bộ điều khiển, micro… xuất xứ từ Trung Quốc. Nước hoa nghi vấn giả nhãn hiệu cao cấp. Tuy nhiên, qua kiểm tra, Đội Kiểm soát Hải quan phát hiện có khoảng 1.000 lọ nước hoa các loại, mang nhãn hiệu nổi tiếng như Lancôme, Gucci, Tommy, Dior… không kha
331<<<f>>>i báo hải quan. Ông Trần Bá Tùng, Đội phó phụ trách Đội Kiểm soát Hải quan cho Báo Hải quan biết, điểm đáng chú ý là số nước hoa nêu trên được doanh nghiệp nhập khẩu từ Trung Quốc, nhưng trên tất cả sản phẩm không thể hiện xuất xứ Trung Quốc mà thể hiện xuất xứ từ Pháp, Italy… Chính vì thế, Đội Kiểm soát Hải quan nghi vấn số hàng hóa này được làm giả từ nước ngoài đưa vào Việt Nam tiêu thụ. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. 
332<<<f>>> Sức hút từ Cosmobeauté Vietnam 2014. Đến hẹn lại lên, Cosmobeauté Vietnam chuyên ngành mỹ phẩm, làm đẹp, chăm sóc tóc và spa lần thứ 7 sẽ diễn ra từ ngày 24 – 26/04/2014 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC, 799 Nguyễn Văn Linh, Quận 7, TP.HCM). Trong những năm qua, thị trường mỹ phẩm, làm đẹp Việt Nam luôn phát triển sôi động với các sản phẩm, dịch vụ ngày càng đa dạng, đáp ứng tối đa thị hiếu của mọi thành phần khách hàng. Bắt kịp dòng chảy đó, các công ty, thương hiệu đã không ngừng làm mới bản thân bằng việc nhanh chóng cho ra mắt những sản phẩm cao cấp với công nghệ đột phá nhằm tranh thủ sự quan tâm từ phía khách hàng. Hiểu được vấn đề này, Cosmobeauté ra đời với vai trò là cầu nối giữa nhà cung cấp, nhà nhập khẩu trong ngoài nước và khách mua hàng thương mại. Kể từ khi được tổ chức lần đầu vào năm 2008 tới nay, Cosmobeauté đã dần trở thành sân chơi đáng tin cậy đối với doanh nghiệp và khách hàng. Đến hẹn lại lên, Cosmobeauté Vietnam chuyên ngành mỹ phẩm, làm đẹp, ch
332<<<f>>>ăm sóc tóc và spa lần thứ 7 sẽ diễn ra từ ngày 24 – 26/04/2014 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC, 799 Nguyễn Văn Linh, Quận 7, TP.HCM). Với quy mô diện tích trưng bày hơn 4.000m2 cùng sự tham dự của 220 công ty, nhãn hiệu mỹ phẩm, làm đẹp, Cosmobeauté Vietnam 2014 được kỳ vọng sẽ tiếp tục thu hút thêm nhiều khách tham quan thương mại và người mua trong khu vực sông Mekong như Lào và Campuchia đến để nắm bắt cơ hội phát triển mạng lưới kinh doanh. Và nằm trong chuỗi triển lãm được tổ chức hằng năm tại Việt Nam, Malaysia, Indonesia, sắp tới đây là Myanmar, Thái Lan, Cosmobeauté sẽ tiếp tục là nơi hội tụ của những thương hiệu hàng đầu Việt Nam và quốc tế. Theo đánh giá của những doanh nghiệp đã từng tham gia Cosmobeauté Vietnam, triển lãm đã luôn đồng hành cùng các doanh nghiệp trong việc quảng bá, giới thiệu sản phẩm, công nghệ mới, gặp gỡ giao thương, tạo các mối quan hệ hợp tác, góp phần thúc đẩy ngành làm đẹp phát triển mạnh mẽ. Không thể phủ nhận rằng Cosmobeauté Vietn
332<<<f>>>am đã giúp họ khẳng định thương hiệu, tìm thấy đối tác và nhà phân phối chiến lược, mở rộng mạng lưới kinh doanh tại thị trường Việt Nam. Theo ban tổ chức, với lượng khách tham quan tăng và được sự quan tâm cũng như kỳ vọng vào triển lãm từ nhiều doanh nghiệp sản xuất trong nước, Cosmobeauté Vietnam năm nay sẽ có thêm khu vực triển lãm chuyên biệt – Cosmotech. Đây là khu dành riêng cho các doanh nghiệp sản xuất mỹ phẩm có nhu cầu tìm nguồn cung cấp nguyên phụ liệu sản xuất, đóng gói, bao bì, dịch vụ sản xuất theo hợp đồng & làm nhãn hiệu riêng (OEM & ODM) cũng như công nghệ mỹ phẩm để đáp ứng thị trường sản xuất mỹ phẩm tại địa phương. Ngoài ra, triển lãm còn có thêm khu Wellness & Nutrition care - khu gian hàng dành cho các sản phẩm bổ sung dinh dưỡng, thực phẩm chức năng,…. Đồng thời, để triển lãm trở thành nơi giao lưu, gặp gỡ giữa các nhà nhập khẩu, nhà cung cấp, nhà sản xuất địa phương, khách mua hàng và giới thiệu thương hiệu, năm nay Cosmobeauté Vietnam tiếp tục giới thiệu một l
332<<<f>>>oạt các hoạt động quảng bá tập trung nhắm đến nhóm khách mua hàng trong khu vực lân cận như Campuchia, Lào và Nam Trung Quốc. Với mục tiêu tạo ra các cơ hội hợp tác kinh doanh và là cầu nối cho các doanh nghiệp Việt Nam và thế giới, Cosmobeauté Vietnam đã không ngừng phát triển, với quy mô và khâu tổ chức chuyên nghiệp. Trong đó phải kể đến những quốc gia thường niên có mặt tại Cosmobeauté Vietnam trong nhiều năm liên tiếp như: Hàn Quốc, Đài Loan, Singapore, Italy. Đặc biệt tại Cosmobeauté Vietnam 2014, ngoài những khu gian hàng quốc gia truyền thống trên còn có sự góp mặt lần đầu tiên của các khu gian hàng quốc gia Bulgaria, Hongkong, Trung Quốc. Ngoài những chương trình trên, khách tham quan còn có cơ hội được chăm sóc da và tư vấn miễn phí, tham gia chương trình rút thăm may mắn và nhận những phần quà có giá trị từ Ban tổ chức. Mọi thông tin chi tiết về Cosmobeauté Vietnam 2014 xin vui lòng liên hệ: Công ty TNHH MTV Dịch vụ Quảng cáo và Triển lãm Minh Vi (VEAS) Tầng 12, Tòa nhà Cộng
332<<<f>>> Hòa Plaza, 19 Cộng Hòa, P.12, Q. Tân Bình, TP.HCM. Tel: 08 3842 7755 Fax: 08 3948 1188 Email: info@veas.com.vn Web: www.cosmobeautevietnam.com 
333<<<f>>> Sami Khedira: Sau chấn thương là... gia hạn hợp đồng (BongDa.com.vn) - Mục tiêu được Manchester United nhắm đến, tiền vệ Khedira sắp được Real Madrid gia hạn hợp đồng trong thời gian tới. Được biết, cầu thủ người Đức đã phải xa sân cỏ từ tháng 11 năm ngoái vì dính chấn thương đầu gối. Theo dự kiến, Khedira có thể tái xuất vào cuối tháng này. Dù thời gian ra sân bị gián đoạn, song Khedira vẫn nhận được sự tin tưởng từ Real Madrid. Cụ thể, anh sắp được đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha gia hạn hợp đồng. Đây thật sự là tin buồn với Manchester United, bởi Khedira nằm trong danh sách những mục tiêu mà M.U nhắm tới trong kỳ chuyển nhượng mùa hè. Năm nay 27 tuổi, Khedira gia nhập Real từ Stuttgart vào năm 2010. Mùa này, tiền vệ người Đức mới ra sân 15 trận trên mọi đấu trường. 
334<<<f>>> Rủi ro khi cựu quan chức trở thành người làm thuê Chưa ở đâu như lĩnh vực ngân hàng - nơi mà hàng loạt cựu quan chức cấp cao của Chính phủ trở thành “người làm thuê số 1” như hiện nay. Mùa họp đại hội đồng cổ đông của các ngân hàng đi qua, danh sách này càng dài ra. Nhiều vị trí đã thay đổi Ông Cao Sỹ Kiêm, nguyên Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giai đoạn 1989-1997, vừa được bầu làm Chủ tịch HĐQT của Ngân hàng TMCP Đông Á hồi tuần rồi. Trước đó, từ tháng 3-2012, ông là thành viên HĐQT độc lập của ngân hàng này. Ông còn là Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp vừa và nhỏ. Hồi cuối tháng 3-2014, đại hội đồng cổ đông Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) cũng đã bầu ông Kiều Hữu Dũng, Phó chủ tịch Sacombank đồng thời là thành viên HĐQT độc lập, làm Chủ tịch HĐQT ngân hàng. Ông Dũng làm việc trong khu vực nhà nước 22 năm và trước khi về với Sacombank, ông đảm nhiệm chức Vụ trưởng Vụ các ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước. Đại hội đồng cổ đông Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) tuần 
334<<<f>>>rồi cũng mới bầu ông Nguyễn Đoan Hùng làm thành viên HĐQT độc lập sau khi ông này nghỉ hưu ở vị trí Phó chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước Việt Nam. Ông Hùng cũng kinh qua nhiều năm làm việc thuộc Ngân hàng Nhà nước và Bộ Tài chính. Ông Kiêm, ông Dũng không phải là các cựu quan chức đầu tiên về làm thuê cho ngân hàng. Người mở đầu cho “trào lưu” này là ông Trần Xuân Giá, nguyên Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư, nguyên Trưởng ban Nghiên cứu của Thủ tướng. Ông Giá là thành viên HĐQT độc lập tại Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) từ năm 2006, sau 40 năm làm trong hệ thống nhà nước. Năm 2008, sau hai năm làm cố vấn cho ACB, ông Giá ngồi ghế Chủ tịch HĐQT ngân hàng này (từ tháng 3) đến khi từ nhiệm (19-9-2012). Tuy ngồi ghế cao nhất trong HĐQT nhưng tiếng nói của ông Giá không phải có trọng lượng nhất ở đây, mà lại là người khác. Sau ông Giá, bà Lê Thị Băng Tâm cũng về làm Chủ tịch Ngân hàng TMCP Phát triển TPHCM (HDBank) từ 12-6-2010. Bà Tâm từng làm việc trong khu vực nhà nước 38 năm, trong đó đã 
334<<<f>>>từng đảm nhận chức Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Đầu tư và vốn nhà nước (SCIC). Bà Tâm cũng là thành viên HĐQT độc lập của HD Bank. Ở Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank), ông Phùng Khắc Kế cũng giữ ghế thành viên độc lập từ năm 2010. Ông Kế nghỉ hưu từ vị trí Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước, nhiều năm quản lý ngành ngân hàng trong đó có VPBank. Mọi việc đều do người làm chủ quyết nhưng nếu có chuyện thì tất nhiên vị chủ tịch HĐQT và là thành viên độc lập sẽ vẫn chịu trách nhiệm trước pháp luật. Rủi ro này, qua tấm gương ông Trần Xuân Giá, là rất lớn và thậm chí “cay đắng” với những người làm thuê cao cấp này. Chỉ để đáp ứng quy định của luật? Những người nói trên, dù có ngồi ghế chủ tịch HĐQT hay không, đều là các thành viên HĐQT độc lập của các ngân hàng. Các ngân hàng nói riêng và nói chung hiện rất khan hiếm thành viên HĐQT độc lập vì theo quy định của luật, mỗi tổ chức tín dụng cổ phần phải có hai thành viên HĐQT độc lập. Theo thông lệ của , quản trị công ty hiện đại yêu cầu
334<<<f>>> tối thiểu một nửa thành viên HĐQT là độc lập, nhưng hiện nay chỉ vài ba ngân hàng đủ hai thành viên độc lập. Một số ngân hàng nói khó khăn, cơ quan quản lý phải nới tay, nhưng sự dễ dãi này khiến ở một vài ngân hàng sau vài năm có quy định vẫn chưa có thành viên độc lập nào. Đáng nói hơn, theo định nghĩa “độc lập” là không có quyền lợi liên quan đến tổ chức, không sở hữu cổ phần trực tiếp hay gián tiếp, “chìm hay nổi” đến tổ chức tín dụng nhưng không ít thành viên độc lập và người nhà vẫn nắm cổ phần trong ngân hàng. Việc này hoàn toàn sai luật và đi ngược lại tinh thần minh bạch, công bằng của quản trị công ty nhưng nhưng không hiểu sao các cơ quan quản lý vẫn để vậy. Việc buộc các công ty đại chúng và niêm yết phải có thành viên độc lập trong HĐQT nhằm mục đích cao nhất là bảo vệ các cổ đông, đặc biệt là cổ đông nhỏ. Nhưng các thành viên độc lập đã có tiếng nói độc lập chưa, đã bảo vệ cổ đông chưa thì ai cũng thấy là chưa. “Vị trí độc lập trong HĐQT các ngân hàng nói riêng và các cô
334<<<f>>>ng ty đại chúng nói chung chỉ mang tính đối phó và hình thức. Nhiều thành viên độc lập như bù nhìn, đến ngân hàng ngồi chơi cho đủ mâm bát”, một thành viên độc lập trong ngân hàng cổ phần xin giấu tên chia sẻ với phóng viên. Có ngân hàng có chủ tịch HĐQT là thành viên độc lập nhưng thực sự ủy quyền toàn bộ cho phó chủ tịch hay chỉ làm theo những gì vị phó quyết, bởi vị phó kia mới là cổ đông lớn nhất nắm ngân hàng. “Người ta là chủ người ta quyết, mình chẳng bao giờ can thiệp được”, vị này cho biết. Nhưng nếu có chuyện thì tất nhiên vị chủ tịch HĐQT và là thành viên độc lập sẽ vẫn chịu trách nhiệm trước pháp luật. Rủi ro này, qua tấm gương ông Trần Xuân Giá, là rất lớn và thậm chí “cay đắng” với những người làm thuê cao cấp này. Quy định pháp lý hiện nay cũng không quy định rõ trách nhiệm thành viên HĐQT độc lập đến đâu, cần được đào tạo qua những kỹ năng thế nào và thực tế chưa từng có thành viên HĐQT độc lập nào được đào tạo về “nghề” này tại Việt Nam. Trách nhiệm và quyền lực của họ
334<<<f>>> được hiểu là một lá phiếu trong HĐQT nhưng sự độc lập của lá phiếu tới đâu thì không ai dám trả lời. Đọc báo pháp luật hay và nhanh nhất hàng ngày về an ninh hình sự,pháp luật và cuộc sống và vụ án nổi tiếng tại chuyên mục pháp luật. Theo Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online 
335<<<f>>> Chụp Xquang có hại cho thai nhi? Tuần trước, tôi đi khám bệnh đã chụp Xquang, nhưng sau đó tôi mới phát hiện mình đã có thai từ trước. Không biết chụp Xquang như thế có gây hại cho thai không ạ?. Nguyễn Hoài Thu ( nguyenhoaithu...@gmail.com) Trong kỹ thuật chụp Xquang, người ta sử dụng tia X. Tia X là dạng phóng xạ mà mắt thường không nhìn thấy được, nó có tác dụng làm hiện hình xương hoặc các tạng trong cơ thể giúp chẩn đoán nhiều bệnh. Các nghiên cứu cho thấy: nguy cơ nhiễm xạ cho thai là rất thấp, hầu như không đáng kể nếu chỉ với 1 lần chụp. Khi chụp, các thông số được cài đặt sẵn trong máy cho biết chính xác người chụp và thai nhi đã nhận một liều chiếu xạ là bao nhiêu. Giới hạn an toàn cho một thai nhi trong bụng mẹ là hấp thụ liều chiếu xạ không quá 5 Rad. Trong khi đó, mỗi lần chụp hay chiếu Xquang, cơ thể chỉ hấp thụ một liều thấp hơn rất nhiều so với 5 Rad. Muốn yên tâm, bạn có thể gặp bác sĩ đã chụp Xquang cho bạn để hỏi xem bạn đã nhận một liều chiếu xạ là bao nhiêu. Cần p
335<<<f>>>hải nói thêm rằng, có một số phụ nữ, vì nghe thông tin sai lệch đã bỏ thai sau chỉ một lần chụp, chiếu Xquang. Đó là việc làm thái quá, không có cơ sở khoa học mà đã bỏ mất đứa con một cách oan uổng. Mặt khác, dùng Xquang trong chẩn đoán bệnh không làm tăng số lượng trẻ sinh ra bị dị tật. Trong khi nhiều thai phụ không chụp chiếu gì vẫn có 4-6% trẻ sinh ra có dị tật bẩm sinh. AloBacsi.vn Theo BS Trần Thanh Tâm - Sức khỏe và Đời sống 
336<<<f>>> Đẹp Giveaway: Cơ hội nhận phiếu trị liệu da của PPP Laser Clinic miễn phí Công nghệ làm sạch bằng laser kết hợp ánh sáng của PPP Laser Clinic mang đến cho bạn cơ hội sở hữu làn da sáng đẹp và mềm mịn. Hãy nhanh tay đăng ký để trở thành người may mắn nhận được phiếu trị liệu da của PPP Laser Clinic với trị giá lên tới 12.600.000VND. Chúng ta đều biết rằng, da là phần tiếp xúc trực tiếp môi trường nên theo thời gian cùng với sự biến đổi hormone cơ thể, dưới tác động trực tiếp của ánh nắng mặt trời, không khí ô nhiễm, gió bụi, .... làn da vốn tươi trẻ của bạn trở nên "có tuổi". Các vấn đề mụn, nám, chàm, nấm, hoặc lão hóa da, lỗ chân lông to.... khiến bạn mất đi sự tự tin. Việc sử dụng năng lượng của laser kết hợp ánh sáng sẽ giúp loại bỏ vi khuẩn, bụi bẩn, chất độc hại của môi trường, làm sạch sâu tuyến bã nhờn, giúp thông thoáng lỗ chân lông, điều trị các tổn thương sắc tố bằng cách phá bỏ hắc tố melanin nguyên nhân làm da sậm màu và ngăn ngừa sự phát triển của mụn trên bề mặt da. Khôn
336<<<f>>>g chỉ thế, nguồn ánh sáng còn xâm nhập sâu vào dưới bề mặt da, kích thích quá trình sản sinh collagen và elastin, nhờ đó làn da sẽ trở nên sạch, sáng và mềm mịn. Chỉ với 5 phút trị liệu bằng phương pháp tiên tiến của PPP sẽ giúp bạn có làn da khỏe mạnh. Quá trình trị liệu bao gồm: + Lấy đi lớp bụi bẩn bám trên bề mặt da: Trị liệu viên dùng khăn mềm nhẹ nhàng lấy đi bụi bẩn, chất dầu và lớp trang điểm của bạn. + Chiếu laser: Bác sĩ trị liệu sẽ dùng tia laser để hóa hơi những bụi bẩn và chất cặn bã trong da trong đó có hắc tố melanin. Bạn có thể thấy hơi đau một chút trong quá trình này. Tia laser cũng sẽ đi vào lớp hạ bì để làm tăng cường collagen cũng như làm chặt cấu trúc của nó. + Liệu pháp ánh sáng: Ánh sáng xâm nhập sâu vào da của bạn để ổn định và tăng cường sức khỏe của da, cũng như ngăn ngừa sự phát triển của mụn và lỗ chân lông giãn to hay sắc tố da bị biến đổi về sau. Sau khi sử dụng lớp gel mỏng trên da, bác sĩ trị liệu sẽ chiếu ánh sáng dọc theo mặt của bạn để mang đến cho l
336<<<f>>>àn da sự mịn màng và sáng bóng tự nhiên. + Làm sạch lại da và bôi kem dưỡng, kem chống nắng. PPP sử dụng kem đặc trị của bác sĩ Goh Seng Heng sau điều trị đảm bảo tuyệt đối an toàn và hiệu quả. Thời gian điều trị ngắn của PPP rất phù hợp với hoàn cảnh bận rộn của mọi người. Chỉ cần một khoảng thời gian rất ngắn trong ngày bạn đã có thể rẽ vào một Clinic PPP gần nhất để thực hiện quá trình trị liệu. Trị giá voucher: 12.600.000VND Hạn sử dụng: 28/2/2014 Địa chỉ của PPP Laser Clinic: HCM: + 32B1 Vincom Center B, 72 Lê Thánh Tông & 45A Lý Tự Trọng, P. Bến Nghé, Q.1 + 2F – 04 Crescent Mall, 101 Tôn Dật Tiên, P. Tân Phú, Q.7 +1F Parkson Flemington, 184 Lê Đại Hành, P.15, Q.11 HN: + Movenpick Hotel, 83 Lý Thường Liệt, Q. Hoàn Kiếm + Lô 3 – 16B, 3 – 17, 3 – 18, Tầng 3, Tràng Tiền Plaza, 24 Hai Bà Trưng, Q. Hoàn Kiếm a Rafflecopter giveaway Đẹp Online , Đẹp Giveaway , trị liệu da , PPP Laser Clinic 
337<<<f>>> Máy bay NATO trinh sát biên giới Ukraine (HNMO) - NATO sẽ triển khai máy bay trinh sát ở Ba Lan và Romania để theo dõi cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Hãng tin BBC dẫn lời một phát ngôn viên của NATO cho biết, lực lượng này đã khởi động các chuyến bay ngày hôm qua, 10/3. "Tất cả các chuyến bay trinh sát sẽ chỉ diễn ra trên lãnh thổ liên minh", quan chức này nói . Động thái này xảy ra khi Nga tăng cường kiểm soát vùng Crimea của Ukraine trước cuộc trưng cầu dân ý về việc sáp nhập vào Nga dự kiến sẽ diễn ra vào cuối tuần này. Ukraine và phương Tây cho rằng, cuộc trưng cầu là bất hợp pháp. Trong động thái mới nhất ngày hôm qua, những người đàn ông có vũ trang – được cho là quân đội Nga và lực lượng dân quân địa phương - đã chiếm một bệnh viện quân sự ở Crimea. Những kẻ tấn công đã tiến vào bệnh viện ở vùng thủ phủ Simferopol, đe dọa nhân viên và khoảng 30 bệnh nhân. Các lực lượng ủng hộ Nga cũng đang phong tỏa binh sĩ Ukraine trên khắp Crimea, nơi vốn là một khu vực tự trị. Moscow đã chính t
337<<<f>>>hức phủ nhận việc quân đội nước này đang tham gia vào việc phong tỏa các khu vực ở Crimea, mô tả những người đàn ông có vũ trang không đeo phù hiệu là lực lượng “tự vệ” của Crimea. Chính phủ tại Kiev - cũng như Mỹ và EU - cáo buộc Nga xâm lược Ukraina, vi phạm luật pháp quốc tế. Tình trạng bất ổn ở Ukraine nổ ra cuối năm ngoái sau khi Tổng thống Ukraine bị lật đổ Viktor Yanukovych không ký một thỏa thuận thương mại mang tính bước ngoặt với EU mà nghiêng về gói cứu trợ từ Nga. 
338<<<f>>> Bún chả Sinh Từ ngon rẻ ở khu sinh viên Là thương hiệu cổ truyền có tiếng nằm ở phố Nguyễn Khuyến, bởi vậy tấm biển “Bún chả Sinh Từ” ở khu sinh viên Bách Khoa ngay lập tức đã lọt vào mắt tôi. Thực tế, một quán ăn hay nhà hàng nổi tiếng mở thêm cơ sở không lạ. Song thông thường, quán mới giống như một đứa con út bao giờ cũng được “cưng chiều”, trang hoàng lộng lẫy hơn thì tiệm Bún chả Sinh Từ ở Tạ Quang Bửu lại trông quá đỗi tầm thường. Diện tích khiêm tốn, nội thất giản dị, giá cả cũng bình dân – có thể nói là không xứng tầm với một thương hiệu cổ truyền lâu năm. Tôi bày tỏ sự hoài nghi với người bạn đi cùng thì anh xua tay: “Khu này làm sang chảnh ai ăn?”. Quả thật, 40.000 đồng/suất ăn được coi là “chặt chém” đối với một khu sinh viên. Chắc đó là lý do chủ quán tiệm bún chả Sinh Từ này phải đưa ra nhiều nấc giá hơn mức bình thường: "25-30-35-40k". Tiệm Bún chả Sinh Từ ở khu Bách Khoa trông rất bình dân. Tại đây có nhiều nấc giá hơn mức bình thường. Tất nhiên, chỉ mất vài chục nghìn 
338<<<f>>>đồng nên tôi chẳng ngần ngại thám thính xem liệu tiệm có đúng là Sinh Từ chính hiệu hay không. Chả đã một lần nướng sơ qua rồi xếp sẵn đó. Đĩa thịt cả nạc cả mỡ đầy ắp bày trước cửa như một cách mời gọi. Sự quyến rũ chỉ thực sự đạt đến độ “chết người” khi có khách nào đó tới ăn, nhân viên cho chả vào vỉ nướng lại trên than hoa rực lửa một lần nữa. Khói và mùi thịt cháy cạnh tỏa ra thơm phức sẽ làm chùn bước bất kì ai ngang qua. Có lẽ trăm quán như một, đều có cách lôi kéo khách giống như vậy và tiệm bún chả này không nằm ngoài quy luật. Chúng tôi gọi cả suất bình dân lẫn suất đắt đỏ nhất. Bát chả 25.000 đồng chan nước mắm nóng hổi bưng ra không quá hẻo như tôi mường tượng, có lẽ đủ ấm bụng với các cô gái. Còn suất 40.000 đúng là chỉ dành cho nam giới hoặc những người theo chế độ "low carb". Giá cả hợp lý là điểm cộng đầu tiên tôi chấm cho quán. “Tẩm ướp vừa miệng, chả miếng thái đều tay, miếng nào cũng nửa nạc nửa mỡ ăn rất sướng miệng. Chả băm chưa xuất sắc nhưng cũng thơm mềm không b
338<<<f>>>ị bã. Nước chấm thì đáng được điểm 8 trở lên, có vẻ đẳng cấp gia truyền đấy!”, anh bạn tôi gật gù nhận xét. Quả thật, chả khó tẩm ướp nhiều gia giảm rồi nướng thơm phức là đều ngon như nhau, tất nhiên không tính một số tiệm quá non tay hoặc làm ăn kém chất lượng, thịt để ôi thiu. Bún chả lại là món phổ biến nên khó nơi nào có thể đạt đến "cảnh giới ngon tuyệt đỉnh mỹ miều, ăn vào là biết ngay”. Có chăng hơn thua chỉ ở tài pha chế nước mắm. Bởi vậy nước mắm chính là cái hồn của món ăn và cũng để phân biệt đẳng cấp. Nước chấm nơi nào chuẩn thì chỉ húp thử miếng đầu tiên, khách không buồn thêm dấm, bỏ tỏi mà xì xụp một mạch hết suất. Còn quán nào tệ, khách tốn thời gian gia giảm mãi vẫn khó hài lòng. Nhân viên sắp suất bún chả 25.000 đồng. Suất bún chả 40.000 đồng rất nhiều thịt. Nước mắm của quán pha rất ngon, có vẻ đúng chất gia truyền. Cùng "cạ cứng" nên tôi cũng cảm nhận được 8-9 phần đánh giá của anh bạn đi cùng. Chưa thể xác minh được 100% về mức độ "gia truyền", nhưng nhìn chung tô
338<<<f>>>i khá hài lòng về món bún chả ngon rẻ hôm nay mình được thưởng thức. * Địa chỉ: Kiot số 8 Tạ Quang Bửu, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Hoàng Nhi 
339<<<f>>> Thảm họa chìm phà ở Hàn Quốc: Phà Sewol thường xuyên chở quá tải (TNO) Chiếc phà Sewol đã thường xuyên chở quá tải, trong vòng 13 tháng, trước khi bị chìm vào ngày 16.4. Cảnh sát an ủi thân nhân hành khách mất tích tại đảo Jindo - Ảnh: Reuters Kể từ khi được nâng cấp vào năm 2012 và bắt đầu hoạt động lại vào tháng 3.2013, phà Sewol này đã thực hiện gần 200 chuyến đi khứ hồi (cả đi và về gần 400 chuyến) giữa Incheon và đảo Jeju, theo hãng tin AP (Mỹ) ngày 4.5. Trong đó, phà Sewol đã chở quá trọng tải hàng hóa cho phép (987 tấn) trong 246 chuyến, theo tài liệu từ cảng Incheon mà hãng tin AP (Mỹ) thu thập được. Cũng theo AP, tàu chở hành khách không bắt buộc phải báo cáo trọng tải hàng hóa cho cảng vì cảng chỉ thu thập thông tin để tập hợp số liệu thống kê chứ không phải vì lý do đảm bảo an toàn. Cơ quan đăng kiểm Hàn Quốc đã kiểm tra phà Sewol hồi năm 2013 khi nó được nâng cấp để có thể chở thêm hành khách. Kết luận đăng kiểm cho phép Sewol có tải trọng hàng hóa tối đa mới là 987 tấn. N
339<<<f>>>hưng phía đăng kiểm cũng chỉ gửi báo cáo kiểm tra cho chủ phà là công ty Chonghaejin Marine. Trong khi đó, lực lượng tuần duyên Hàn Quốc và Hiệp hội Tàu thuyền Hàn Quốc, các cơ quan chịu trách nhiệm theo dõi hành trình đi và đến của tàu thuyền cũng như các vấn đề an toàn hàng hải, lại không biết giới hạn trọng tải hàng hóa mới của phà Sewol trước vụ chìm phà, theo AP. Còn hãng Chonghaejin Marine thì gửi báo cáo lên Hiệp hội Tàu thuyền Hàn Quốc kê khai trọng tải hàng hóa mới sau khi nâng cấp của phà Sewol lên đến... 3.963 tấn, AP dẫn tiết lộ của một quan chức thuộc lực lượng tuần duyên Hàn Quốc, người nắm giữ bản báo cáo này nhưng từ chối công bố. “Đây rõ ràng là một lỗ hổng trong luật pháp”, AP dẫn lời ông Lee Kyu-Yeul, giáo sư thuộc Đại học Quốc gia Seoul. Phà Sewol, chở 476 người (đa số là học sinh), bị chìm vào ngày 16.4 khi đang trên đường đi từ Incheon đến đảo Jeju. Vị thuyền trưởng thường xuyên điều khiển phà Sewol, nói với các công tố viên Hàn Quốc rằng Chonghaejin Marine phớt l
339<<<f>>>ờ những cảnh báo của ông cho rằng phà Sewol (20 năm tuổi) có vấn đề liên quan đến giữ thăng bằng sau khi nó được nâng cấp, theo AFP. Vị thuyền trưởng này đã nghỉ phép vào ngày xảy ra vụ chìm phà, thuyền trưởng Lee Joon-seo lái thay. Trong ngày 4.5, các thợ lặn tiếp tục tìm kiếm nạn nhân mất tích bên trong xác phà Sewol. Chính quyền Hàn Quốc xác nhận, tính đến ngày 4.5, số người chết trong vụ chìm phà Sewol tăng lên 244, sau khi 8 thi thể nạn nhân được tìm thấy trong cùng ngày. Vẫn còn hơn 60 hành khách mất tích trong vụ chìm phà Sewol. Cũng trong ngày 4.5, Tổng thống Hàn quốc Park Geun-hye đã đến thăm 50 thân nhân hành khách mất tích đang ở đảo Jindo, theo hãng tin AP (Mỹ). Phúc Duy 
340<<<f>>> Messi thừa nhận ghen ăn tức ở với Maradona, Pele - Ngôi sao của Barcelona thừa nhận rằng anh luôn luôn ghen tị với những huyền thoại như Diego Maradona, Pele và Franz Beckenbauer bởi thành công của họ trên trường quốc tế. Ngôi sao của Barcelona thừa nhận rằng anh luôn luôn ghen tị với những huyền thoại như Diego Maradona, Pele và Franz Beckenbauer bởi thành công của họ trên trường quốc tế. "Tôi luôn cảm thấy ganh tị. Đó là một sự ganh tị tích cực vì tôi muốn ganh đua với họ. Dù tôi đã hỏi nhiều lần nhưng những huyền thoại chưa bao giờ giải thích nổi cảm giác vô địch World Cup." Messi trả lời trên ESPN. Messi vẫn thiếu danh hiệu vô địch World Cup "Tôi muốn vô địch World Cup, không phải để mọi người thay đổi thành kiến về tôi hay tôi trở thành một cầu thủ vĩ đại như nhiều người nói, mà chỉ đơn giản tôi muốn cùng đội tuyển quốc gia ghi thêm một danh hiệu vào bộ sưu tập. Tôi đã trưởng thành hơn rất nhiều so với giải năm 2006 và 2010. Trong vài năm qua, có rất nhiều chuyện xảy ra với tôi, 
340<<<f>>>cả tốt lẫn xấu giúp tôi "lớn hơn" cả trong lẫn ngoài sân cỏ." Bên cạnh đó, tiền đạo 26 tuổi này cho biết anh nhường phần đánh giá ai là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới cho người hâm mộ, còn mình chỉ tập trung để trở thành một cầu thủ giỏi nhất có thể. "Tôi luôn là nhà phê bình nghiêm khác với bản thân. Tôi luôn muốn hay hơn, đạt nhiều thành tích hơn. Điều quan trọng nhất là được thi đấu. Tôi đã khoái đá bóng từ khi còn nhỏ. Tôi luôn nói rằng khi không còn thấy vui với trái bóng, tôi sẽ dừng sự nghiệp. Tôi đá vì tôi yêu bóng đá. Có hàng tá cầu thủ giỏi như Neymar, Ronaldo, Ribery, Iniesta, Xavi, Robben... Và tôi nhường phần đánh giá lại cho mọi người." Việt Hưng 
341<<<f>>> Raul Garcia, người hùng thầm lặng của Atletico Madrid (BongDa.com.vn) – Nhắc tới Atletico Madrid, mọi người thường nhắc tới một Diego Costa nổi như cồn, một Koke trẻ tài năng và Thibaut Courtois hậu duệ của Petr Cech. Nhưng có một người hùng vẫn đang thầm lặng giúp cho đoàn quân áo sọc đỏ trắng dẫn đầu La Liga ở hiện tại, đó là Raul Garcia. (BongDa.com.vn) – Nhắc tới Atletico Madrid , mọi người thường nhắc tới một Diego Costa nổi như cồn, một Koke trẻ tài năng và Thibaut Courtois hậu duệ của Petr Cech. Nhưng có một người hùng vẫn đang thầm lặng giúp cho đoàn quân áo sọc đỏ trắng dẫn đầu La Liga ở hiện tại, đó là Raul Garcia.Bàn thắng duy nhất của cựu cầu thủ Osasuna đã giúp cho Atletico có chiến thắng tối thiểu trước Villarreal và qua đó tiếp tục giữ vững ngôi đầu bảng với 79 điểm, bỏ cách lần lượt Barcelona 1 điểm và Real Madrid 3 điểm. Nên nhớ rằng trong tất cả các mùa giải trước, đội bóng nào áp sát Barca hoặc Real Madrid với cách biệt tầm dưới 10 điểm đã được xem là kì tích, nhưng
341<<<f>>> Atletico còn xếp trên cả 2 ‘Gã khổng lồ La Liga’, một thành tích không tưởng khi mùa giải bắt đầu. Raul Garcia đang là cái tên quan trọng ít được nhắc tới của Atletico Phút 14, Koke thực hiện quả phạt góc, Raul Garcia băng vào bật cao đánh đầu dũng mãnh, bóng không xoáy, không lượn, chỉ đơn giản là tung lưới thủ môn Asenjo bên phía đội khách. Cách thức cầu thủ khoác áo số 8 ghi bàn rất chân phương, gọn gàng và không quá màu mè. Dù rằng Garcia có kĩ thuật thuộc dạng rất khá nhưng chưa bao giờ cầu thủ trưởng thành từ lò của Atletico này lạm dụng, ưu tiên tối đa của cầu thủ có xuất phát điểm tiền vệ trụ này luôn là bóng vào lưới càng nhanh càng tốt. Raul Garcia là tiền vệ trung tâm, nhưng được đẩy lên đá cao hơn như một hộ công ở mùa giải này. Tất nhiên HLV Simeone nhận ra ở học trò của mình một tố chất nào đó để tin tưởng, thật hiếm có một tiền vệ trụ có khả năng móc bóng chổng xe đạp điêu luyện như Garcia. Chính cầu thủ này cũng suýt có một siêu phẩm vào lưới AC Milan tại vòng 1/16 Cha
341<<<f>>>mpions League mùa này bằng kĩ thuật móc bóng khó mà ngay cả Cristiano Ronaldo cũng hiếm khi thành công. Raul Garcia đã có 16 bàn mùa này, còn kém xa so với con số 33 bàn của sát thủ Diego Costa, nhưng đây là thành tích tốt thứ hai tại đội bóng, hơn cả tiền đạo chính gốc David Villa với 15 bàn. Các bàn thắng của Garcia phần lớn đều quan trong và mang ý nghĩa quyết định chiến thắng. Trong 16 bàn của Garcia, 8 bàn được ghi tại La Liga, 4 bàn tại Champions League và 4 bàn tại Cúp nhà Vua. Những bàn thắng trên đã góp công vào thành tích chung dẫn đầu La Liga, vào bán kết Cúp nhà Vua và vẫn còn cơ hội trước trận tứ kết lượt về Champions League với Barcelona, đội bóng hùng mạnh vẫn chưa thể thắng Atletico trong cả 4 lần đối đầu mùa này. Có thể nói, cầu thủ sinh năm 1986 chưa bao giờ nổi bật với những phát ngôn gây sốc hay scandal cuộc sống ngoài sân cỏ, anh không có vẻ ngoài lãng tử để báo chí phải soi mói, không màu mè trên sân cỏ mà chỉ nhiệt huyết cống hiến cho đội bóng bằng lối chơi máu l
341<<<f>>>ửa, những bàn thắng không phô trương và âm thầm đưa đội bóng tiến lên, một anh hùng thầm lặng điển hình! 
342<<<f>>> Taylor Swift kiếm tiền vượt Justin Timberlake, Beyonce (NLĐO) - Taylor Swift kiếm gần 40 triệu USD trong năm 2013 và dẫn đầu danh sách “Money Makers” thường niên (danh sách nghệ sĩ kiếm tiền nhiều nhất trong làng nhạc thế giới) do Billboard đưa ra. Nữ ca sĩ xinh đẹp này cũng từng vươn lên vị trí đầu bảng kiếm tiền nhiều nhất năm 2011. Taylor Swift đã đánh bại tất cả những cái tên đình đám trong làng nhạc thế giới: Beyonce, Justin Timberlake, The Rolling Stones... để vươn lên vị trí dẫn đầu. Thành công này không chỉ nhờ vào chuyến lưu diễn thành công quảng bá album Red trong 6 tháng mà còn nhờ khả năng sáng tác nhạc. Thêm vào đó, những nhà tài trợ cho chuyến lưu diễn của Taylor cũng mang đến cho cô một khoản tiền không hề nhỏ. Taylor Swift Năm 2011, Taylor từng vinh dự dẫn đầu danh sách những sao kiếm tiền nhiều nhất trong làng nhạc với hơn 35 triệu USD. Đứng vị trí thứ 2 sau Taylor trong bảng danh sách Billoard vừa công bố còn có Kenny Chesney với 33 triệu USD. Vị trí thứ ba thuộc về 
342<<<f>>>Justin Timberlake, nam ca sĩ này đã có bước đột phá ngoạn mục. Các vị trí tiếp theo thuộc: Bon Jovi, The Rolling Stones. Theo đó, Beyonce với độ phổ biến cũng như sự thành công của mình cũng chỉ giữ vị trí thứ 6. Justin Timberlake kiếm được hơn 31 triệu USD Kenny Chesney với 33 triệu USD Beyonce 
343<<<f>>> Giảm 7kg một tuần theo phương pháp General Motor Diet General Motor Diet - phương pháp giảm cân nhanh chóng và khoa học đã được các chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu thế giới kiểm nghiệm sẽ giúp bạn giảm nhanh chóng từ 4 – 7kg chỉ trong một tuần. General Motor Diet - phương pháp giảm cân nhanh chóng và khoa học đã được các chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu thế giới kiểm nghiệm sẽ giúp bạn giảm nhanh chóng từ 4 – 7kg chỉ trong một tuần. General Motor Diet là chế độ giảm cân nhanh trong 7 ngày. Phương pháp giảm cân này được nghiên cứu và phát triển tại trung tâm Johns Hopkins, Hoa Kỳ. Sau đó, General Motor Diet đã được các chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu kiểm nghiệm và triển khai rộng rãi trên toàn thế giới. General Motor Diet hoạt động dựa trên nguyên tắc: cung cấp lượng calo thấp hơn nhu cầu cần thiết của cơ thể, từ đó, đốt cháy lượng mỡ dư thừa, giúp giảm cân mà không gây biến chứng. Ưu điểm của General Motor Diet là không chỉ giúp giảm cân mà còn giúp cải thiện tâm trạng. Nhiều người trong
343<<<f>>> quá trình giảm cân thường trở nên cáu gắt, mệt mỏi, các trạng thái cảm xúc bị đẩy lên cao. Riêng với General Motor Diet, bạn sẽ không chỉ cảm thấy trọng lượng cơ thể giảm đi mà tinh thần còn trở nên phấn chấn, vui vẻ hơn. Mục tiêu của General Motor Diet là giảm từ 4 – 7 kg/tuần. Thực đơn cho 7 ngày Lưu ý: Với thực đơn General Motor Diet, bạn cần uống đủ từ 8 – 12 ly nước mỗi ngày. Ngày 1: Trái cây Trong ngày đầu tiên của chế độ General Motor Diet, bạn sẽ chỉ ăn toàn trái cây mà không ăn thêm bất cứ loại thực phẩm nào khác. Tất cả các loại trái cây ngoại trừ chuối đều được chấp nhận. Các chuyên gia khuyến khích bạn nên ăn nhiều dưa hấu vì 94% dưa hấu là nước. Trái cây vừa cung cấp calo cho các hoạt động của cơ thể, vừa bổ sung vitamin, giúp cơ thể không cảm thấy mệt mỏi. Ngày 2: Rau xanh Thực đơn của ngày thứ 2 là rau xanh. Bạn có thể ăn mọi loại rau, củ trong ngày này, không giới hạn số lượng. Theo nghiên cứu của các chuyên gia, bông cải xanh, rau diếp, bắp cải, dưa chuột, cà rốt và đ
343<<<f>>>ậu là những loại rau củ dễ tiêu hóa nhất. Rau xanh sẽ giúp thanh lọc cơ thể, giải trừ độc tố đồng thời giúp hệ tiêu hóa trở nên khỏe mạnh hơn. Ngày 3: Trái cây và rau củ Ngày thứ 3, bạn có thể ăn kết hợp trái cây và rau củ. Ngoại trừ chuối và khoai tây, bạn có thể ăn thỏa thích mọi loại rau củ và trái cây mà mình muốn. Trong ngày thứ 3, bạn có thể sẽ cảm thấy đói nhiều hơn hai ngày đầu tiên. Tuy nhiên, tuyệt đối không ăn thêm bất cứ thực phẩm nào khác. Hãy bổ sung nước để giúp xua tan cơn đói. Ngày 4: Chuối và sữa Thực đơn của ngày thứ 4 là chuối và sữa. Trong ngày, bạn sẽ chỉ được ăn tổng cộng 8 quả chuối và uống 3 ly sữa không đường. Hãy phân bổ hợp lý để cơ thể không cảm thấy đói và mệt mỏi. Chuối và sữa sẽ giúp bù đắp lượng kali và natri thiếu hụt trong 3 ngày trước đó. Ngày 5: Cơm và cà chua Ngày thứ 5, khẩu phần ăn của bạn bao gồm 1 bát cơm vào bữa trưa và 6 – 7 quả cà chua cho cả ngày. Thực đơn này giúp tăng cường axit uric trong cơ thể. Ngày 6: Cơm và rau Trong ngày thứ 5, bạn 
343<<<f>>>sẽ được ăn 2 bát cơm vào bữa trưa và bữa chiều. Còn lại bạn có thể ăn rau không giới hạn trong cả ngày. Ngày 7: Cơm, rau và nước ép trái cây Ngày cuối cùng của chế độ ăn General Motor Diet, bạn sẽ được ăn 1 bát cơm vào bữa trưa. Trong ngày, bạn có thể bổ sung năng lượng bằng rau và nước ép trái cây tùy thích. Phương pháp giảm cân General Motor Diet đã được các chuyên gia kiểm nghiệm, đảm bảo không có biến chứng khi thực hiện thường xuyên. Bạn cần chấp hành nghiêm chỉnh thực đơn này để việc giảm cân đạt hiệu quả cao nhất. Bài: Thái Anh Tập luyện bài tập HIIT để giúp giảm cân, khỏe đẹp Hãy chia sẻ bí quyết làm đẹp của bạn với độc giả Đẹp Online bằng cách gửi thông tin, hình ảnh và công thức làm đẹp của bạn tại đây . Bài được chọn đăng sẽ hưởng nhuận bút theo quy định chung của tòa soạn. Đẹp Online , Làm đẹp , mỹ phẩm , da đẹp , tóc đẹp , trang sức đẹp , nail , móng đẹp , trang điểm , trang điểm tự nhiên , tết tóc , kiểu tóc đẹp , tóc ngắn , tóc dài , chữa rụng tóc , dưỡng da , da dầu , d
343<<<f>>>a khô , trị mụn , giảm cân , lowcarb , das , thể dục giảm cân , ăn kiêng , giảm béo , mẹo hay , spa , 
344<<<f>>> Barca tạm biệt Liga: Cú trượt dốc không phanh Trận hòa trước Getafe đã khiến cho cơ hội vô địch Liga của Barca còn 1%. Để cho Lafita chọc thủng lưới vào phút bù giờ và tuột mất 2 điểm trước Getafe, chỉ còn một phép màu mới có thể giúp Barca giữ được chiếc vương miện Liga trên đầu. Đây không phải lần đầu tiên trong mùa giải, đội bóng xứ Catalunya đánh rơi những điểm số theo cách như thế, Blaugrana đã bị trả giá bởi 7 trận đấu thất vọng, tương đương với 18 điểm trước các đối thủ yếu. Barca đã không còn giữ được hình ảnh của một kẻ khổng lồ khiến các đối thủ phải khiếp sợ. Và càng về cuối mùa giải, đội chủ sân Nou Camp càng trượt dốc không phanh. Osasuna-Barca (Vòng 9), 0-0 Sau 8 chiến thắng liên tiếp Barca đã lần đầu tiên bị mất điểm tại Liga khi vấp phải bức tường phòng ngự vô cùng chặt chẽ và đầy kỉ luật của Osasuna. Xavi. Iniesta gần như bế tắc trong việc tìm ra kẽ hở từ đối thủ để tung ra những đường chuyền cho các chân sút phía trên. Neymar bị theo kèm như hình với bóng và sự xuất 
344<<<f>>>hiện của Messi vốn chưa lành lặn không giúp được nhiều. Tuy nhiên đây đơn thuần chỉ là một cú vấp của một đội bóng đang thắng như chẻ tre. Barca để mất nhiều điểm số Levante-Barca (V20), 1-1 Cú trượt dốc của Barca tại Liga chỉ bắt đầu từ giai đoạn 2, khởi nguồn từ trận hòa trên sân của Levante. Đội bóng của Martino nhập cuộc tốt nhưng bị thủng lưới trước từ khá sớm. Phút thứ 10, từ một quả phạt góc, hậu vệ Loukas Vyntra bật cao đánh đầu tung lưới Valdes. Tuy nhiên, cũng chỉ 9 phút sau đó Pique đã đưa trận đấu trở về vạch xuất phát với pha bóng tương tự khi số 3 cũng đánh đầu thành công từ pha đá phạt góc của Xavi. Tuy nhiên những nỗ lực trong suốt phần thời gian còn lại không giúp Barca kiếm được 3 điểm và từ đây những nỗi lo sợ bắt đầu xuất hiện trước áp lực của Atletico và Real phía sau. Barca -Valencia (V22), 2-3 => Bấm đây xem video Cơn ác mộng đã đến rất nhanh và diễn ra ngay tại Nou Camp, mặc dù chọc thủng lưới Valencia từ rất sớm nhờ công của Alexis nhưng Barca đã vấp phải sự vù
344<<<f>>>ng lên mạnh mẽ của đối thủ. Trong khoảng thời gian cuối hiệp một và đầu hiệp hai, tận dụng sơ hở trong hàng thủ Barca, Parejo và Piatti lần lượt lập công giúp Valencia vượt lên dẫn bàn. Sau đó, Messi thực hiện thành công quả phạt đền để gỡ hòa cho Barca, mở ra hy vọng giữ lại 3 điểm cho nhà ĐKVĐ Liga. Thế nhưng, niềm vui của các cule chỉ kéo dài ít phút trước khi Alcacer dứt điểm chuẩn xác để lập lại thế dẫn bàn cho Valencia. Chiếc thẻ đỏ cuối trận của Alba khép lại một ngày thảm họa cho Barca, mất người, mất 3 điểm và mất cả ngôi đầu bảng. Sociedad- Barca (V25), 3-1 Một thất bại tâm phục khẩu phục của Blaugrana tại Anoeta. Các cầu thủ Real Sociedad đã có một trận cầu tuyệt hay, thực hiện đấu pháp hợp lý cùng tinh thần quyết tâm rực lửa để khiến Barca “tắt điện”. Những phản công sắc như dao cạo của đội chủ nhà đã buộc các vị khách phải ra về với 2 bàn tay trắng. Một mùa giải thất bại toàn diện của Barca Valladolid-Barca (V27), 1-0 => Bấm đây xem video Không có một lời bào chữa cho Barc
344<<<f>>>a trước đối thủ từ đầu giải chỉ ngụp lặn trong nhóm cầm đèn đỏ. Dù mang ra sân lực lượng mạnh nhất đầy đủ các hảo thủ như Xavi, Neymar, Messi… đội bóng xứ Catalunya đã thể hiện một lối chơi nhạt nhòa. Sự mệt mỏi đến sau đợt tập trung ĐTQG đã ảnh hưởng nặng nề tới nền tảng thể lực của các cầu thủ Barca. Và sau khi chịu bàn thua sớm, Messi cũng không thể kéo đội bóng tiến lên trong một ngày đến ngay cả số 10 cũng chơi không đạt yêu cầu. Thua trận, lần đầu tiên trong mùa giải Barca tụt xuống vị trí thứ 3 trên BXH. Granada – Barca (V33), 1-0 Trở lại Liga sau nỗi buồn Champions League, Barca đã bị "dội gáo nước lạnh" với bàn thua phút 16 của Brahimi. Những phút còn lại của hiệp 1, Barca dồn lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Tuy nhiên, trước hàng thủ bê tông của Granada, Messi, Neymar, Pedro... đã bất lực trong việc tìm đường vào mành lưới của thủ thành Karnezis. Cộng thêm thất bại trước Real ở CK cúp Nhà Vua, phải sau rất nhiều năm Barca mới thua 3 trận liên tiếp. Barca - Getafe (V36), 2-2
344<<<f>>> Liên tục dẫn trước nhưng lại vấp ngã vào phút cuối cùng, với khoảng cách điểm số cùng số trận đá nhiều hơn 2 đối thủ thành Madrid, Barca coi như có thể nói lời tạm biệt với chiếc vương miện Liga đang giữ. Video Barca mất điểm trước Getafe: 
345<<<f>>> Hà Tĩnh: Lâm tặc chống đối, một người trúng đạn của kiểm lâm Bị lực lượng kiểm lâm bắt giữ gỗ lậu, một nhóm đối tượng đã sử dụng hung khí lao vào cản trở, tấn công kiểm lâm hòng tẩu tán hàng cấm. Trong lúc giằng co, một người đã trúng đạn phải nhập viện. Hiện trường nơi nhóm côn đồ dùng hung khí cản trở, uy hiếp lực lượng kiểm lâm Sáng 7.4, ông Nguyễn Văn Minh - Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh) - cho biết, khoảng 4h sáng 6.4, trên tỉnh lộ 5 đoạn ngã ba chợ Bộng (xã Đức Bồng, Vũ Quang), Đội kiểm lâm cơ động của Chi cục Kiểm Lâm Hà Tĩnh và lực lượng của Hạt kiểm lâm huyện Vũ Quang phát hiện một thanh niên điều khiển xe máy kéo theo sau một xe càng chở 7 khúc gỗ. Lực lượng chức năng xác định số gỗ trên thuộc dạng gỗ lậu nên yêu cầu đưa toàn bộ tang vật về Trạm Kiểm lâm chợ Bộng (thuộc Hạt Kiểm lâm huyện Vũ Quang) để xử lý. Tuy nhiên, thanh niên chở gỗ lậu đã chửi bới, bất hợp tác, đe dọa lực lượng kiểm lâm. Đến khoảng 5h sáng cùng ngày, khi 7 cán bộ kiểm lâm đang lập biên
345<<<f>>> bản vụ việc thì có một nhóm côn đồ mang theo dao, kiếm, ống tuýt xông vào Trạm Kiểm lâm chợ Bộng uy hiếp tấn công lại lực lượng chức năng. Trong tình thế khẩn cấp, ông Cù Viết Tường - Đội phó Đội Kiểm lâm cơ động của Chi cục Kiểm Lâm Hà Tĩnh - đã bắn 1 phát súng chỉ thiên nhằm cảnh cáo nhóm côn đồ. Đối tượng Hương sau khi giằng co chống người thi hành công vụ đã bị trúng đạn phải nhập viện. Nhưng các đối tượng manh động vẫn tiếp tục cầm hung khí tấn công lại lực lượng kiểm lâm và áp sát người ông Tường để cướp súng. Trong lúc giằng co, súng trên tay ông Tường phát nổ, viên đạn găm trúng vào đầu gối chân trái của Lưu Văn Hương (23 tuổi, trú xã Phú Gia, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) Ngay sau đó, đối tượng Hương được đưa đến Bệnh viện ĐK huyện Đức Thọ để cấp cứu. Những đối tượng còn lại đã kéo chiếc xe máy và xe càng rời hiện trường. Liên quan đến vụ việc, sáng 7.4, Đại tá Trần Đình Nhị - Trưởng Công an huyện Vũ Quang - cho biết, sau khi sự việc xảy ra, lực lượng Công an huyện đã tiếp cận hi
345<<<f>>>ện trường, lấy lời khai của các bên. Đồng thời, đến thời điểm này, Công an huyện cũng đã triệu tập được 4 trong số 6 đối tượng tham gia cản trở, chống đối lực lương kiểm lâm làm nhiệm vụ. 
346<<<f>>> Dám làm không: Bất ngờ trước kỉ lục gia chỉ mới 10 tuổi (21h40, VTV6) (VTV Online) - Trong chương trình Dám làm không phát sóng vào 21h40 hôm nay trên VTV6, khán giả sẽ được thưởng thức màn biểu diễn đặc biệt của hai kỉ lục gia trẻ tuổi nhất trong chương trình. "2 kỉ lục gia trẻ tuổi nhất của Dám làm không". Vũ Trung Đức – 10 tuổi và Lê Đình Thanh – 9 tuổi, trở thành những kỉ lục gia trẻ tuổi nhất khi tham gia chương trình. Tuổi nhỏ nhưng sức không nhỏ, hai kỉ lục gia đã đem đến chương trình màn biểu diễn ấn tượng giành cho khán giả. Kỉ lục gia Lê Đình Thanh Mang đến chương trình những viên gạch có trọng lượng lớn 40kg với màn biểu diễn của mình, Lê Đình Thanh sử dụng mức độ dẻo dai, sức chịu đựng của đôi chân trước những tảng bê tông và kỉ lục gia Vũ Trung Đức thử thách bản thân với mức độ khó hơn khi dùng cả thân người biểu diễn cùng khối đá. Kỉ lục gia Vũ Trung Đức Đem đến chương trình Dám làm không còn là phần tham dự thú vị của khán giả và màn biểu diễn ấn tượng của khách mời. Mà
346<<<f>>>n biểu diễn ấn tượng của khách mời Mời quý vị và các bạn theo dõi chương trình Dám làm không? vào 21h40 ngày hôm nay trên VTV6. LH 
347<<<f>>> Thách thức pháp luật? Trốn nợ hàng chục tỷ đồng và bị cơ quan pháp luật xử 18 tháng tù treo vì tội trốn thuế nhưng vị “đại gia Kinh Bắc” Nguyễn Thạc Thanh- nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Cty CP VLCN Phú Thái vẫn không hề ăn năn, hối cải. Thậm chí, người đàn ông này còn có hành vi qua cầu rút ván, chiếm đoạt hơn 35 tỷ đồng của chính người đã dìu dắt ông từ những ngày đầu lập nghiệp... Qua cầu rút ván Theo tìm hiểu của chúng tôi, ông Nguyễn Thạc Thanh quê ở xã Đình Bảng, Từ Sơn, Bắc Ninh. Sau khi tốt nghiệp Trường Điện ảnh Việt Nam, ông Thanh về công tác tại Phòng Văn hóa huyện Từ Sơn. Tại đây, ông Thanh được đánh giá là cán bộ mẫn cán, nhiệt tình nhưng có lẽ phòng văn hóa quá nhỏ bé và với khát vọng đổi đời của mình, ông Thanh quyết định nghỉ việc để lao vào con đường kinh doanh, đầu tiền là nghề truyền thống của gia đình, sau đó chuyển qua kinh doanh nguyên liệu sản xuất bia. Việc làm ăn ban đầu của ông Thanh gặp phải vô vàn khó khăn nhưng dưới sự dìu dắt hỗ trợ của ông Nguyễn Văn Tiến
347<<<f>>> – Thành viên sáng lập Cty TNHH Thành Công (doanh nghiệp đang bị ông Thanh xù nợ hơn 35 tỷ đồng), ông Thanh đã từng bước gặt hái được nhiều thành công. Bị cáo Nguyễn Thạc Thanh và các đồng phạm trước vành móng ngựa Theo lời kể của ông Tiến, sau khi quen biết một thời gian thì Nguyễn Thạc Thanh có đặt vấn đề với ông là nhập khẩu về một số mặt hàng nguyên liệu để sản xuất bia và bán lại cho Thanh, để Thanh cung cấp cho các cơ sở sản xuất. Sau nhiều vụ hợp tác xuôi chèo, mát mái, đến đầu năm 1998, ông Tiến khuyên Thanh nên thành lập Cty. Theo lời khuyên, ông Thanh đã thành lập Cty và lấy tên Cty CP Đầu tư & Thương mại Thanh Tùng (nay là Cty CP Vật liệu công nghiệp Phú Thái). Để hỗ trợ Cty ông Thanh, thời gian đầu, ông Tiến đã cử cán bộ đến Cty ông Thanh để hướng dẫn lập sổ sách, hạch toán, các thủ tục hợp đồng xuất nhập khẩu, cách mở L/C, cách mở tờ khai nhập khẩu… Thế nhưng, mọi khúc mắc bắt đầu từ bản hợp đồng kinh tế giữa Cty của ông Tiến là Cty TNHH Thành Công với Công ty ông Thanh. B
347<<<f>>>ản Hợp đồng kinh tế số 01 ngày 12/12/2008 về việc mua bán Malt bia đã được hai bên ký kết. Theo đó, Cty Thành Công sẽ bán cho Cty Phú Thái Malt bia xuất xứ từ nước Úc, gia công thành Malt bia tại Trung Quốc, số lượng hàng 2 bên giao dịch khoảng 4.424,7 tấn, tổng giá trị hợp đồng là hơn 62 tỷ đồng. Trong quá trình thực hiện hợp đồng, phía Cty Thành Công tuân thủ đầy đủ các thủ tục như đã cam kết và giao cho Cty Phú Thái 3.556,6 tấn Malt bia cùng toàn bộ giấy tờ hóa đơn, chứng từ liên quan thông qua 6 lô hàng (lô hàng cuối cùng 2 bên giao dịch với nhau là vào ngày 29/12/2008). Về phía Cty Phú Thái, sau khi đã nhận đầy đủ hàng, không có bất cứ khiếu nại nào nhưng lại vi phạm nghĩa vụ thanh toán. Cụ thể, tại biên bản xác nhận đối chiếu công nợ thì tính đến ngày 31/3/2013 Cty Phú Thái còn thiếu nợ Cty Thành Công 1.447.787,62 USD, tương đương với 30.133.746.799 đồng. Sau nhiều năm kiên nhẫn đòi nợ không được, Cty Thành Công đã khởi kiện ra tòa án. Trước những căn cứ pháp lý rất rõ ràng, Tòa 
347<<<f>>>sơ thẩm TAND thị xã Từ Sơn và Tòa phúc thẩm TAND tỉnh Bắc Ninh đã tuyên buộc Cty Phú Thái phải hoàn trả Cty Thành Công hơn 35 tỷ đồng (cả gốc và lãi). Như vậy, bản án phúc thẩm đã có hiệu lực pháp luật từ ngày 16/9/2013 nhưng đến nay phía Cty Phú Thái (đại diện là ông Thanh) vẫn không thực hiện nghĩa vụ trả nợ. Bất chấp pháp luật? Xin được nói rõ là, trước khi Cty ông Tiến khởi kiện đòi nợ hơn 35 tỷ đồng, thực tế ông Tiến đã từng chỉ ra nhiều tội của ông Thanh xung quanh câu chuyện trốn thuế nhưng dường như ông Thanh bất chấp tất cả và thách thức pháp luật. Từ lá đơn tố cáo của ông Tiến, các cơ quan tiến hành tố tụng của tỉnh Bắc Ninh đã vào cuộc điều tra làm rõ. Tòa sơ thẩm TAND tỉnh Bắc Ninh đã tuyên phạt Nguyễn Thạc Thanh 30 tháng tù treo “từ tháng 7/2007 đến hết năm 2010, Cty Phú Thái do Nguyễn Thạc Thanh làm Chủ tịch HĐQT đã có hành vi gian dối bán hàng không xuất hóa đơn và hình thành 2 hệ thống sổ sách kế toán, báo cáo thuế không đúng thực tế kinh doanh của Cty nhằm trốn tránh n
347<<<f>>>ghĩa vụ nộp thuế gây thất thu cho ngân sách nhà nước hơn 11 tỷ đồng....”. Sau khi bản án sơ thẩm ban hành, ông Thanh kháng cáo, kêu oan. Tuy nhiên, Tại bản án phúc thẩm số 85/2013 ngày 27/2/3013 của TAND Tối cao Hà Nội chỉ giảm nhẹ hình phạt cho ông Thanh xuống còn 18 tháng tù treo. Cần phải nói thêm rằng, ông Nguyễn Thạc Thanh cách đây 2,3 năm về trước nổi như cồn khắp vùng Kinh Bắc. Tên ông Thanh được gắn thêm nhiều cái đuôi thể hiện sự giàu có và chịu chơi, như: Đại gia Roll Royce, đại gia cổ vật. Và, mới chỉ ở độ tuổi 40, đại gia này đã để lại ấn tượng cho người tiếp xúc là mẫu đàn ông thành đạt, hiểu biết rộng, nhà đẹp vài cái, siêu xe vài con, tiền tiêu như rác... Chí Tuyên 
348<<<f>>> Samsung Galaxy Note 3 "đọ" quay phim với Canon 5D Mark III Thiết bị phablet đến từ Samsung có chất lượng video được đánh giá tốt trong điều kiện thuận lợi, nhiều ánh sáng. Nói đến phân khúc phablet, có lẽ ở thời điểm hiện tại Samsung Galaxy Note 3 là thiết bị đáng mua nhất với những thông số cụ thể như màn hình 5,7 inch độ phân giải 1080p, chip lõi tứ Snapdragon 800, bút S Pen và đặc biệt là camera sau 13 megapixel với khả năng quay video độ phân giải 4K. Tại thời điểm ra mắt, Samsung Galaxy Note 3 là một trong những thiết bị di động thương mại đầu tiên có khả năng quay video 4K. Một nhiếp ảnh gia có tên Alec Weinstein mới đây đã thực hiện một bài kiểm tra để so sánh tính năng quay video trên Samsung Galaxy Note 3 với khả năng của một trong những chiếc máy ảnh DSLR được yêu thích của Canon, cụ thể là EOS 5D Mark III. Chiếc máy ảnh Canon được mang ra đọ sức cùng Note 3 có ống kính SIGMA 24-70mm f/2.8, 22 megapixel. Tuy nhiên, bạn đọc lưu ý đây là một bài thử nghiệm được tiến hành ở điề
348<<<f>>>u kiện ánh sáng ban ngày đồng thời đoạn video được thực hiện bởi chiếc EOS 5D Mark III đã được biên tập lại sao cho có những đặc điểm tương đồng với video được quay bởi Samsung Galaxy Note 3. Theo đó, Weinstein đã điều chỉnh độ tương phản, độ bão hòa màu, độ phơi sáng và một chút tông màu với video nguyên bản mà Canon EOS 5D thực hiện. Một số thay đổi trong quá trình biên tập video đã được nhiếp ảnh gia áp dụng để mang lại tương quan so sánh tốt hơn giữa sản phẩm của hai thiết bị. Bên cạnh đó, đối với cảm biến camera nhỏ như những gì Samsung Galaxy Note 3 sở hữu, tốc độ màn trập thường được đẩy lên cao do đó thay đổi tương ứng cũng được thực hiện trên EOS 5D Mark III. Ngoài ra, video được Mark III quay ở độ phân giải 1080p trong khi đó, Note 3 sẽ quay ở độ phân giải 4K sau đó được biên tập xuống độ phân giải 1080p. Dưới đây là video kết quả của cuộc thử nghiệm. Bạn có nghĩ rằng chất lượng quay video của Samsung Galaxy Note 3 có thể tiếp cận được với chất lượng đến từ những thiết bị chu
348<<<f>>>yên nghiệp trong điều kiện thuận lợi không? 
349<<<f>>> Khánh Hòa: Xe khách đấu đầu xe tải, 7 người bị thương (SGGPO).- Sáng 10-2, trên QL1A đoạn qua địa phận xã Suối Hiệp (huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông làm 7 người bị thương. Khoảng 6 giờ sáng nay, xe container đầu kéo biển kiểm soát 50LD-02838 (do tài xế Nguyễn Việt Đà, 30 tuổi, trú Yên Bái) điều khiển lưu thông theo hướng Bắc - Nam và xe khách biển kiểm soát 77B-00614 (do tài xế Bùi Quang Ngo, 38 tuổi, trú Bình Định) điều khiển chạy hướng ngược lại đã va chạm với nhau. Tại hiện trường, đầu xe khách và đầu xe container bị hư hỏng nặng. Vụ tai nạn khiến QL1A, đoạn qua xã Suối Hiệp, huyện Diên Khánh, bị ùn tắc giao thông hàng giờ đồng hồ. Các nạn nhân hiện được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa. Xe container bị bẹp đầu. Văn Ngọc 
350<<<f>>> Bí quyết đơn giản cho làn da khỏe đẹp Trong thời hiện đại, đặc biệt với sự trợ giúp đắc lực của mạng Internet và các mạng xã hội, nữ giới có thể cập nhật hằng ngày muôn vàn phương thức làm đẹp. 1.001 cách làm đẹp mọi lúc mọi nơi Gần đây, BB&BG tung ra clip Đừng như chị với những chi tiết trào phúng về hành trình làm đẹp. Phái nữ có thể thấy phương thức làm đẹp của mình tương tự với bộ ba Sáu Nám, Năm Đen và Tư Đốm. Sử dụng các loại kem dưỡng da kết hợp với phục trang chống nắng Ninja khi xuất hiện trên phố. Sử dụng các loại kem dưỡng da kết hợp với phục trang chống nắng Ninja. Đắp mặt nạ với nguyên liệu tự nhiên tại gia hay trang điểm kỹ lưỡng để tăng vẻ nữ tính Nhưng vì sao kết quả của bộ ba lại không được như ý? Sáu Nám thất bại trong cuộc cách mạng nữ tính hóa với làn da thâm nám, Năm Đen vẫn hoàn đen và hotgirl Tư Đốm có nguy cơ bị mất danh hiệu người đẹp mặt mộc với làn da lốm đốm. Đúng nhưng chưa đủ Với các biện pháp như sử dụng các loại mỹ phẩm dưỡng da, kết hợp với các phụ tra
350<<<f>>>ng chống nắng như găng tay, dù/ô, khẩu trang… chị em tự tin về cách chăm sóc làn da của mình. Nhưng tia cực tím UVA/UVB trong ánh nắng mặt trời là kẻ thù không đội trời chung với làn da của phụ nữ, khiến da bị sạm đen, tàn nhàng, đốm nâu, lão hóa… Ngay cả tuyệt chiêu găng - dù - khẩu trang cũng không ngăn được. Tia UV có thể chiếu xuyên qua vải vóc, cửa kính, thậm chí phản xạ từ mặt đường, mặt nước hắt ngược vào da. Bảo vệ làn da với “bí quyết đơn giản” Đó là bí quyết chống nắng dưỡng da với màng nước Skin Aqua có chỉ số chống nắng cao như một lớp lót trang điểm và màng chắn toàn thân, giúp đánh bật các tia cực tím “đáng ghét”. Màng nước Skin Aqua với hệ dưỡng chống nắng 2 chiều ngoài chặn, trong dưỡng, vừa giúp ngăn chặn tác hại của các tia UV, ngăn các dấu hiệu sạm đen, đốm nâu, lão hóa,… vừa giúp làn da được giữ ẩm tối đa, phục hồi hư tổn và dưỡng trắng mịn với các thành phần từ collagen, amino acid, hyaluronic acid kết hợp dẫn xuất vitamin C mang lại sư tự tin cho phái đẹp. Sử dụng
350<<<f>>> Skin Aqua mỗi ngày để bảo vệ làn da. Skin Aqua giới thiệu Skin Aqua Silky White Gel SPF50, PA+++ với dạng Gel mát mượt, nhẹ tênh, chống nắng hiệu quả lại không nhờn rít, mang lại cảm giác nhẹ nhàng thoải mái. Website: www.sunplay.com.vn Facebook tại đây. Tư liệu: Skin Aqua 
351<<<f>>> "Không phải điều chỉnh chỉ tiêu kinh tế vì biển Đông" Những ảnh hưởng của tình hình biển Đông được đánh giá là không đáng kể đối với kinh tế của Việt Nam hiện nay. Trước thông tin cho rằng, Trung Quốc có thể trả đũa về kinh tế với Việt Nam vì tình hình biển Đông, người phát ngôn của Chính phủ khẳng định, chúng ta luôn chủ động, sẵn sàng có phương án để đề phòng trường hợp này. Tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 29/5, nội dung được báo giới tập trung và dành trọn thời gian để trao đổi với Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên cùng đại diện lãnh đạo các bộ, ngành chính là diễn biến tình hình ở biển Đông khi Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trên vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam. Bên cạnh câu chuyện đấu tranh trên thực địa, vấn đề được báo giới quan tâm chính là những tác động của vụ việc trên đến nền kinh tế Việt Nam như thế nào, chúng ta có bị ảnh hưởng tiêu cực, có phải điều chỉnh các chỉ tiêu kinh tế hay không? Trả lời câu hỏi này, Bộ trưởng Nguy
351<<<f>>>ễn Văn Nên khẳng định, hiện nay, dù một số thống kê về kinh tế, du lịch, giao thương… với Trung Quốc có giảm, nhưng không đáng kể, tình hình kinh tế trong nước vẫn ổn định. Chính vì vậy, Chính phủ cũng không bàn đến chuyện phải điều chỉnh các mục tiêu về kinh tế - xã hội đã đặt ra từ đầu năm. "Đến giờ này quan hệ thương mại Việt Nam - Trung Quốc vẫn phát triển bình thường. Mặt khác, chúng ta tin tưởng người dân hai nước mong muốn yên bình để phát triển sản xuất, giao lưu kinh tế, buôn bán để cuộc sống phát triển". "Trên cơ sở đó, chúng ta tiếp tục quan điểm không có bất cứ động thái, chủ trương nào thay đổi chính sách mở cửa, giao thương với tất cả các nước". Đặc biệt, trước những thông tin cho rằng, Trung Quốc có thể trả đũa về kinh tế với Việt Nam, Bộ trưởng Nên cho hay, các doanh nghiệp Việt Nam cũng phải luôn sẵn sàng có phương án thị trường khác thay thế để thị trường này khó khăn thì tiếp cận thị trường khác. Còn nếu thị trường này vẫn phát triển thì chúng ta tiếp tục. Cũng theo 
351<<<f>>>Bộ trưởng Nên, các doanh nghiệp Trung Quốc vẫn hoạt động bình thường, họ mong muốn hòa bình, hữu nghị, tiếp tục làm ăn. Do đó không có hướng thay đổi nào, không có một chủ trương nào khác trong việc này. Tại phiên họp Chính phủ trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã khẳng định, Việt Nam luôn chủ động trước mọi tình huống về kinh tế có thể xảy ra. Ngay cả tình huống xấu nhất là Trung Quốc đóng cửa giao thương để ép chúng ta thì chúng ta vẫn hoàn toàn có nhiều phương án khác, không đến mức không có thị trường Trung Quốc thì không còn thị trường nào khác. Hơn nữa, theo Thủ tướng, quan hệ kinh tế là quan hệ hai bên cùng có lợi, Trung Quốc cũng khó có thể đóng cửa, bởi đơn giản nhất là nếu mua gạo của chúng ta chắc chắn rẻ hơn các nước khác. Bên cạnh đó còn có các hiệp định kinh tế mà Trung Quốc đã ký với các nước khác trong ASEAN, trong đó có cả Việt Nam. Trả lời câu hỏi về khả năng Việt Nam sẽ phối hợp với nước thứ ba để đấu tranh về pháp lý đối với Trung Quốc, Phó chủ nhiệm Ủy ban B
351<<<f>>>iên giới Quốc gia Trần Duy Hải cho biết, chính sách nhất quán của Việt Nam là độc lập tự chủ, không liên minh liên kết với ai để chống ai. Tuy nhiên, theo ông Hải, đấu tranh pháp lý là công việc phức tạp. Ngay cả tòa cũng có rất nhiều loại hình, ví dụ như tòa án công lý quốc tế, tòa án luật biển, tòa án trọng tài. Hình thức kiện cũng có nhiều hình thức khác nhau, có thể kiện riêng hoặc tham gia vào vụ nào đấy. "Phải nghiên cứu tất cả các hình thức, cũng như chọn tòa để tìm ra phương án tối ưu nhất là bảo vệ bằng được lợi ích chính đáng của chúng ta. Việc sử dụng hay không sử dụng biện pháp pháp lý cũng là nhằm mục đích đó", ông Hải nói. Trong khi đó, theo Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên, về khả năng sử dụng biện pháp pháp lý để đấu tranh với Trung Quốc, hiện nay chúng ta đã chuẩn bị từ lâu, nhưng để thực hiện nó như thế nào và lúc nào thì phải cân nhắc hết sức kỹ càng. Bởi, khi khởi kiện ra cơ quan tòa án quốc tế thì hồ sơ pháp lý là một yêu cầu cần và đủ, nhưng nó còn có những khía cạnh khác
351<<<f>>>. Trong lúc này, lãnh đạo chúng ta phải cân nhắc, tính toán để chọn thời điểm hoặc phải thực sự cần thiết mới tính đến giải pháp này. "Thủ tướng Việt Nam khi công tác ở nước ngoài cũng khẳng định, hiện nay chúng ta đang cân nhắc kiện. Nếu Trung Quốc chịu ngồi lại, đàm phán chân thành như chúng ta, thực hiện các yêu cầu mà chúng ta đưa ra, thì tình hình có thể đã khác", Bộ trưởng Nên nói. Theo VnEconomy 
352<<<f>>> Sản lượng khai thác thủy sản tại Bạc Liêu đạt trên 73 ngàn tấn Ảnh minh họa/Petro Times 
353<<<f>>> Những MV đình đám bảng xếp hạng 2013 Trong năm qua, bảng xếp hạng của các quốc gia như Anh, Mỹ, Úc, Nhật, Brazil... đã chứng kiến màn lột xác và về đích ngoạn mục của những MV ca nhạc nổi bật và đình đám nhất năm. Năm 2013, làng nhạc thế giới đã chứng kiến sự thăng hoa của nhiều ca sĩ với những MV ca nhạc thực sự nổi bật nhất. Nhiều tên tuổi nghệ sĩ từ quen thuộc đến ít người biết đến nhưng lại tạo được tiếng vang lớn, cũng như có một đội ngũ fan hâm mộ nhất định, đã để lại dấu ấn sâu đậm bằng những sản phẩm âm nhạc được người hâm mộ đón nhận. Tổng hợp các ca khúc dẫn đầu bảng xếp hạng các nước năm 2013. Blurred Lines của Thicke dẫn đầu với 4 vị trí quán quân ở Canada, Ireland, New Zealand và Liên hiệp Anh. Điều này được thể hiện trong clip các ca khúc dẫn đầu bảng xếp hạng các quốc gia trong năm 2013 vừa qua. Trong số đó, nổi bật nhất là MV ca khúc Blurred Lines do 3 nam ca sĩ nngười Mỹ là Robin Thicke, Pharell và T.I, nắm giữ danh hiệu quán quân tại 4 bảng xếp hạng các nước như Cana
353<<<f>>>da, Ireland, New Zealand và Liên hiệp Anh (Anh, Bắc Ireland, Scotland và xứ Wales). Ca khúc này từng bị nhiều tổ chức xã hội lên tiếng đả kích dữ dội khi bị cho là cổ xúy cho tình dục của nữ giới quá nhiều. Trong khi đó, DJ người Thụy Điển Avicii song ca ca khúc Wake Me Up với Alde Blacc, một mình nắm 3 vị trí No.1 bảng xếp hạng các nước Áo, Đan Mạch và Đức. Tương tự, nam ca sĩ hip-hop người Mỹ Macklemore không chịu kém cạnh với 2 vị trí quán quân tại Lebanon và Mỹ cùng ca khúc Thrift Shop, MV được Macklemore thể hiện cùng Ryan Lewis ft. Wanz. Wake Me Up của Avicii và Alde Blacc về nhì với 3 vị trí No.1. Katy Perry, PSY và AKB48 lần lượt được vinh danh tại Úc, Hàn Quốc và Nhật Bản. Bên cạnh đó, những tên tuổi các ca sĩ như Katy Perry với MV ca khúc Roar thống trị bảng xếp hạng của Úc, Daft Punk ft Pharrell Williams - Get Lucky (Chile), P!nk ft Nate Ruess - Just Give Me A Reason (Croatia), nam ca sĩ Andes Ciro & Los Persas với ca khúc Mirenla (No.1 Argentina), Roberto Carlos - Esse Cara
353<<<f>>> Sou eu (Brzail), Carlos Vives - Volvi A Nacer (Ecuador), Dan Balan ft. Tany Vander & Brasco - Lendo Calendo (Moldova), Lykke Li - I Follow Rivers/The Magician Remix (Nga), Svetlana Loboda - 40 Gradusov (Ukraina), cha đẻ Gangnam Style PSY - Gentleman (Hàn Quốc), nhóm nhạc thần tượng nữ Nhật Bản AKB48 - Sayonara Crawl đều được vinh danh vị trí No.1 tại bảng xếp hạng uy tín và danh tiếng của quê nhà. 
354<<<f>>> Phim đặc sắc trên HBO, Star movies, Cinemax ngày 11/3 (VTV Online) - Hôm nay trên các kênh phim đặc sắc của thế giới có những bộ phim gì đáng chú ý? Mời quý vị độc giả theo dõi trong bài viết dưới đây. HBO Jarhead (Một đi không trở lại) (12h45) Lực lượng lính thủy đánh bộ quân đội Hoa Kỳ đang tuyển quân và có rất nhiều thanh niên lý tưởng sẵn sàng vì đất nước quên mình tình nguyện. Anthony Swafford cũng hăng hái lên đường tới sa mạc tại Ả Rập Xê Út tham gia cuộc chiến. Rush Hour (Giờ Cao Điểm) (16h05) Bộ film là sự kết hợp giữa anh chàng hài hước Chris Tucker và người của hành động Jackie Chan. Hai người họ đã cùng nhau chống lại kẻ xấu và rơi vào những tình thế nguy hiểm nhưng cũng rất buồn cười... The Holiday (Nơi Tình Yêu Bắt Đầu) (17h40) Iris và Amanda là hai người phụ nữ trẻ trung xinh đẹp, tuy ở hai phương trời khác nhau nhưng lại có một điểm chung là không gặp may mắn trong tình yêu. Tình cờ họ quen nhau vì cùng tham vào một website và đồng ý trao đổi nhà cho nhau trong kì nghỉ
354<<<f>>> đông mong thay đổi không khí và nhằm xoa dịu niềm đau. Thế nhưng một câu chuyện mới lại bắt đầu khi bất ngờ hai người đàn ông xuất hiện như để sưởi ấm trái tim họ trong mùa đông lạnh lẽo. Cinemax The Phantom Of The Opera (Bóng Ma Nhà Hát Cổ) (8h45) Bóng ma trong nhà hát là bộ phim được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết kinh điển của Gaston Leroux. 1 giọng ca trẻ trở thành nỗi ám ảnh của 1 nhà soạn nhạc với hình dạng kinh dị - người sẽ giết bất kỳ ai chống lại hắn và cô ca sĩ. The Blob (Ma Ăn Thịt Người) (12h10) Một con quỷ tên Blob bất ngờ xuất hiện với hình thù kỳ quái và giết tất cả những người mà nó nhìn thấy. Nhưng trước khi nó kịp tàn sát toàn bộ thành phố thì 2 người anh hùng Meg Penny và Brian Flagg xuất hiện và phát hiện ra rằng Blob rất sợ tuyết cacbonic (giống như những con ma cà rồng)... Green Lantern (Chiến Binh Xanh) (20h00) Chiến binh xanh Abin Sur - một Green Lantern có lớp da màu tím - đang phải chống lại kẻ thù bí ẩn và bị thất thế. Ngay lập tức, ông đã quyết định dùng c
354<<<f>>>on tàu cứu nạn bay tới Trái Đất. Ở đây, chiếc nhẫn quyền năng của ông đã lựa chọn chàng phi công trẻ Hal Jordan làm Green Lantern kế nhiệm. Star Movies BIG DADDY (Ông Bố Vĩ Đại) (14h50) Cùng với mức sống ngày một cao, giá trị gia đình trong xã hội phương Tây ngày càng bị bào mòn. Tuy nhiên điện ảnh Hollywood vẫn chứng minh một điều ngược lại với những bằng chứng tưởng chừng như rất đơn giản nhưng giàu giá trị nhân văn. "Big Daddy" là một ví dụ như thế. LAST STAND, THE (Chốt Chặn Cuối Cùng) (18h05) Hành trình dự kiến của Cortez là sẽ hướng thẳng tới Summerton Junction – nơi mà lực lượng chức năng của chính phủ Mỹ bao gồm cả đặc vụ John Bannister (do Forest Whitaker thủ vai) – có cơ hội cuối cùng để tóm được Cortez trước khi tên trùm nguy hiểm này trốn thoát sang phía bên kia biên giới. Thoạt đầu Ray Owens đã khá lưỡng lự khi phải tham gia vụ này, nhưng sau đó, ông đã quyết định triệu tập nhóm của mình để xử lý vụ việc và dấn thân vào một cuộc đối đầu vô cùng gay cấn. TWILIGHT SAGA, THE:
354<<<f>>> BREAKING DAWN - PART 1 (Chạng Vạng 4: Hừng Đông - Phần 1) (23h20) Câu chuyện lãng mạn của Edward và Bella trong Hừng Đông (Breaking Dawn) đã được tăng lên một cấp độ mới. Hạnh phúc từ cuộc hôn nhân vừa mới chớm nở của họ đã bị rút ngắn lại khi Bella phát hiện mình mang thai và chịu rất nhiều đau đớn. Sự xuất hiện của cô con gái nửa người – nửa ma cà rồng đặt gia đình Cullen vào thế nguy hiểm. Họ phải đối đầu với những người cầm đầu đáng sợ của tổ chức ma cà rồng lâu đời nhất thế giới. VTV 
355<<<f>>> Rắn biển - một dược liệu quý điều trị các bệnh về khớp Ở nước ta tỷ lệ mắc các bệnh về khớp rất cao, trên 60% ở những người lớn tuổi, 90% những người trên tuổi 40 đã bắt đầu có những biến đổi ở xương khớp nhưng chưa có biểu hiện lâm sàng. Nguyên nhân do lão hóa, lao động thể lực, chế độ dinh dưỡng, ít vận động hoặc vận động quá mức… Đặc biệt, sự thay đổi của thời tiết như nóng lạnh thất thường, lúc khô hanh, khi ẩm ướt như hiện nay lại càng khiến số người mắc bệnh khớp gia tăng. Thuốc điều trị khớp và các tác dụng phụ không mong muốn Hiện nay để điều trị khớp và giảm các cơn đau, rất nhiều bệnh nhân thường sử dụng các thuốc có chứa Corticoide như Prednisolone, Dexamethasone, Beta-methasone… hay các thuốc nhóm kháng viêm không steroid như Aspirin, Diclofenac, Ketoprofen, Ibuprofen... Sử dụng các loại thuốc này sẽ gây nhiều ảnh hưởng và các tác dụng phụ rất nguy hiểm. Việc sử dụng các thuốc có chứa Corticoide rất phổ biến, thuốc giúp giảm đau nhanh nhưng tác dụng không lâu, do đó phải s
355<<<f>>>ử dụng liên tiếp và kéo dài, nếu ngưng thuốc, bệnh nhân sẽ bị đau lại. Sử dụng lâu dài bệnh nhân sẽ bị béo phì (do giữ nước), tứ chi bị teo nhỏ do teo cơ, có thể bị loãng xương, làm xương dễ gãy, ngoài ra còn xảy ra các biến chứng tiểu đường. Các thuốc nhóm kháng viêm không steroid gây nhiều tác hại trên đường tiêu hóa như làm viêm loét, chảy máu hay thủng dạ dày tá tràng, gây tiêu chảy; có nhiều tác dụng phụ trên gan, thận và gây rối loạn đông máu. Thời gian gần đây, bên cạnh các giải pháp tây y, điều trị các bệnh về khớp bằng y học cổ truyền hiện đại tỏ ra rất hiệu quả và cần thiết. Điều trị bằng các thuốc đông dược không gây tác dụng phụ và rất an toàn cho các bệnh nhân khi điều trị các bệnh về khớp. Rắn biển là một vị thuốc độc đáo trong y học phương Đông Rắn biển có tên khác là đẻn biển, đẹn, hèo, có rất nhiều loài, nhưng chỉ có vài loài được dùng làm thuốc, có tác dụng tốt nhất là loài rắn đẻn biển. Trong đông y, từ ngày xưa cha ông ta đã biết sử dụng rắn đẻn biển để điều trị các
355<<<f>>> bệnh về khớp dưới dạng rượu thuốc. Thịt rắn đẻn biển tên đông y là hải xà nhục, có vị mặn, mùi tanh, tính ẩm, có tác dụng khu phong trừ thấp, bồi bổ can thận, trị thống. Những nghiên cứu y học hiện đại cho thấy trong rắn đẻn biển có chứa rất nhiều flavonoid, các a xít amin thiết yếu, các nguyên tố vi lượng cần thiết, trong mật rắn có chứa các a xít cholic, các chenodesoxycholic, đây là các liên hợp có tác dụng tăng trọng, chống viêm, giảm đau rõ rệt. Ở dạng bào chế thích hợp các kết quả thử tác dụng lâm sàng cho thấy có tác dụng đặc trị với các bệnh viêm đa khớp dạng thấp, thoái hóa và đau cột sống, viêm thần kinh tọa… Một công trình nghiên cứu khoa học về rắn đẻn biển của các giáo sư, tiến sĩ đầu ngành y dược Việt Nam đã thành công trong việc nghiên cứu, chiết xuất từ 4 loại rắn đẻn biển: Lapemis hardwickii (đẻn cơm), Hidroiphis cyanocinetus (đẻn rồng/đẻn đai xanh), Microcephalis gracilis (đẻn ghim/đẻn đầu nhỏ), Thalassephina viperina (đẻn lục) thành cao rắn biển mà vẫn giữ nguyên đầ
355<<<f>>>y đủ các hoạt chất quý và cần thiết có tác dụng hiệu quả trong điều trị. Công trình nghiên cứu cũng cho thấy việc kết hợp điều trị với cao hy thiêm (cây hy thiêm hay còn gọi là cây cỏ đĩ, cây cứt lợn hay cây chó đẻ hoa vàng. Theo đông y, cây này được phơi khô, sắc uống, có tác dụng giảm đau, chữa gân cốt mềm yếu, tứ chi tê buốt) sẽ làm tăng tác dụng kháng viêm, chữa trị rất hiệu quả các bệnh: đau dây thần kinh, đau khớp, mỏi gối, bệnh thống phong, phong tê thấp... Kết quả của sự phối hợp này, các nhà khoa học đã nghiên cứu và cho ra đời biệt dược Rheumatin. Với công nghệ sản xuất hiện đại, Rheumatin được bào chế thành viên bao phim, tan trong ruột để tăng độ hấp thu của thuốc. Hiện nay Rheumatin đã được đưa vào sử dụng rộng rãi trong các cơ sở điều trị để chữa trị các bệnh về khớp, bệnh gout, đau lưng, đau dây thần kinh... Rheumatin đã được nghiên cứu lâm sàng và đánh giá hiệu quả điều trị tại nhiều bệnh viện trên toàn quốc... kết quả được đánh giá là rất hiệu quả trong điều trị các bệ
355<<<f>>>nh về xương, khớp, dây thần kinh, thuốc có tác dụng giảm đau kháng viêm rất tốt, thời gian tái phát chậm. Rheumatin không gây kích ứng dạ dày, an toàn yên tâm sử dụng. Một lợi ích không nhỏ nữa mang lại cho người bệnh là: Rheumatin ngoài tác dụng điều trị, người bệnh còn được nâng cao thể trạng, khỏe mạnh, ăn ngon, ngủ tốt do trong thành phần có 18 loại a xít amin quý mà cơ thể rất cần. Rheumatin điều trị hiệu quả các bệnh: - Thấp khớp - Viêm đa khớp bán cấp, thoái hóa khớp - Các chấn thương xương khớp do vận động - Đau lưng và đau dây thần kinh Sản phẩm có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng. Thông tin liên hệ:Website: www.hpcpharma.com.vn Hải Nguyên Điện thoại liên hệ: - Miền Nam: 08.39293106 - Miền Trung: 0511.384 9944 - Miền Bắc: 04.62943748 
356<<<f>>> Lộ thiết kế bao cao su siêu độc cảm giác như thật (Kienthuc.net.vn) - Bao cao su có tên là Galactic Cap thiết kế như một chiếc mũ chụp phần bao quy đầu được quảng cáo là an toàn, tiện lợi, nhạy cảm hơn thiết kế cũ. Loại thiết kế mới của bao cao su này được phát triển bởi LA-based Charles Powell, sau khi người bạn của ông này bị nhiễm HIV qua đường tình dục. Thiết kế bao cao su có 2 phần, 1 phần hình chữ U polyurethane bao quanh bao quy đầu, hình mũ chụp để chứa tinh dịch. Nếu như thiết kế bao cao su truyền thống vẫn có khả năng tránh thai thất bại từ 15-18%, thì tác giả sáng chế loại bao cao su mới này tuyên bố sản phẩm của anh ta tiện lợi, an toàn và mang lại cảm giác thật hơn. Ông Powell tuyên bố phần chữ U được thiết kế mỏng như một làn da thứ 2 và có thể có tác dụng dính trên cậu nhỏ vài ngày mà không lo bong tróc khi đi tiểu hay tắm rửa. Để sử dụng bao cao su này, bước đầu người đàn ông sẽ dán phần chữ U polyurethane bao quanh phần đầu cậu nhỏ, chất này sẽ tự động kết dính và khô
356<<<f>>>ng gây cảm giác khó chịu. Sau đó, bóc bỏ phần keo bảo vệ mũ chụp chứa tinh dịch... ...và chụp lên phần trên cậu nhỏ đã dính polyurethane. Phần keo dính sẽ gắn phần mũ chụp vào với nhau mà vẫn cho cảm giác thật. Tuy nhiên, các chuyên gia tình dục học cho rằng loại bao cao su này chỉ có tác dụng ngăn ngừa bệnh lây truyền qua đường tình dịch nhiễm bệnh thông qua tinh dịch, chính vì thiết kế dạng ngắn như mũ chụp nên nó không thể ngăn ngừa virus gây bệnh lây nhiễm tiếp xúc trực tiếp với da. Ngoài ra, thiết kế này cũng không thể đảm bảo hoàn toàn là tinh dịch không rò rỉ và tràn ra ngoài. 
357<<<f>>> Nguyên nhân quán karaoke dễ cháy, gây chết người (Kienthuc.net.vn) - Hệ thống điện phức tạp, sử dụng nhiều vật liệu dễ cháy, không có lối thoát hiểm... là những nguyên nhân khiến các quán karaoke thường xuyên bị "bà Hỏa" tới thăm. Hầu hết nguyên nhân của những vụ cháy quán karaoke gần đây đều được xác định là do chập điện. Với hệ thống chằng chịt các loại dây điện, dây âm thanh cỡ lớn, ánh sáng, tivi... việc quá tải điện, dẫn tới chập điện là điều rất dễ hiểu. Ngoài ra, để đảm bảo khả năng cách âm cho các phòng karaoke, người ta đã dùng đến mút, xốp... những vật liệu vô cùng dễ bắt lửa. Đây là một trong những nguyên nhân khiến việc cứu hỏa gặp nhiều khó khăn. Bên cạnh các vật liệu làm tường cách âm, đồ nội thất gồm ghế sofa, thảm trang trí... trong phòng cũng là những đồ dễ bắt lửa. Các phòng karaoke đều được thiết kế rất kín để tránh ảnh hưởng đến phòng bên cạnh. Chính vì vậy, khi phòng bên cạnh xảy ra cháy, khách ở phòng hát này khó biết được sự việc, làm tăng nguy cơ thiệt hại về n
357<<<f>>>gười và tài sản. Do hạn chế về mặt diện tích và đặc thù nhà ở Việt Nam, phần lớn các quán karaoke được xây theo kiểu nhà ống, dài về phía sau, cao... nhưng giao thông bất tiện, nhỏ hẹp, không có lối thoát hiểm. Đây là lý do khiến người dân khó chạy ra ngoài; cũng như lính cứu hỏa gặp nhiều khó khăn trong triển khai ứng cứu nạn nhân và dập lửa. Một trong những vấn đề đau đầu hiện nay của các nhà chức trách là chủ những cơ sở kinh doanh karaoke thường rất coi nhẹ công tác phòng cháy chữa cháy, không trang bị các thiết bị chữa cháy tối thiểu như bình xịt, hệ thống báo cháy... Điều này khiến công tác dập lửa ngay từ bước đầu đã không thực hiện được, khiến ngọn lửa bùng cao, gây nhiều thiệt hại. Việc thường xuyên hoạt động vào ban đêm, thậm chí là rất khuya khiến chủ quán và nhân viên lơ là với "bà hỏa". Việc uống bia, rượu quá chén tại các quán karaoke không phải là điều gì lạ lẫm. Và khi các "thượng đế" đã say, không làm chủ được hành vi của mình, như hút thuốc để tàn rơi xuống sàn thảm..
357<<<f>>>. giật micro, vặn loa... gây chập điện... cũng là nguyên nhân khiến ngọn lửa có thể bùng phát bất cứ lúc nào. 
358<<<f>>> Trị mụn sau tết với Tinh Hoa Tả Can. Mụn trên mặt không những khiến bạn mất tự tin mà còn ảnh hưởng đến sự khỏe mạnh của làn da. Nếu chỉ là Trị mụn trứng cá mụn cám nhỏ thông thường thì chị em không cần quá lo ngại. Còn trong trường hợp mụn phát triển nặng hơn (mụn mủ, mụn bọc...) thì khả năng gây viêm da, nhiễm trùng da, sưng... rất có thể xảy ra. Những nguyên nhân quan trọng gây mụn trứng cá đó là nội nhiệt (gan nóng), thức khuya và rối loạn nội tiết. Như vậy những ngày tết chúng ta rất dễ ăn uống phải các thức ăn có tính nóng nhiệt như: bánh chưng, dưa hành, hạt tiêu trong các loại giò; các loại bánh, mứt, kẹo; rượu, thuốc lá.... Vấn đề nữa là thức khuya, thay đổi giờ giấc sinh hoạt cũng là nguyên nhân làm mụn dễ phát sinh, phát triển. Phương pháp điều trị Mục tiêu: Loại bỏ mụn, xóa vết thâm và sẹo, chống tái phát; muốn đạt được kết quả đó phải điều trị tại chỗ và toàn thân. Tại chỗ: Mụn chỉ có thể điều trị khỏi bằng cách loại bỏ toàn bộ nhân mụn khỏi làn da, tuy nhiên mụn có thể ở
358<<<f>>> sâu dưới da vì vậy tại Trung tâm Y dược Tinh Hoa chúng tôi sử dụng thuốc đông y đắp mặt nạ và kết hợp dụng cụ chuyên dùng bằng kim châm của Y học cổ truyền nhằm loại bỏ mụn được dễ dàng. Sản phẩm này được chiết xuất từ thảo dược nên rất an toàn đối với da, không gây phản ứng phụ mà còn có tác dụng bảo vệ làn da chống thâm và sẹo. Toàn thân: Như đã biết những nguyên nhân ở trên, để điều trị triệt để mụn trứng cá thì việc uống thuốc là rất quan trọng, nhằm mục đích: - Điều trị cơ địa nhiệt (nóng trong) bằng phương pháp thanh nhiệt lương huyết. - Điều hòa nội tiết để giảm tiết nhờn, giảm tiết mồ hôi của da. - Tăng sức đề kháng và tiêu diệt vi khuẩn Propionibacterium acnes. - Tái tạo tế bào da chống thâm và chống sẹo làm cho da sáng mịn màng. ảnh minh họa "Tinh Hoa Tả Can" được bào chế từ bài thuốc cổ truyền "Tả can thang" có cách đây khoảng gần 1 thế kỷ, do Lý Đông Viên, một thầy thuốc nổi tiếng đời Tống-Kim (Trung Quốc) sáng tạo ra. Lý Đông Viên (1180 - 1251) ở vào thời kỳ chiến loạn gi
358<<<f>>>ữa nước Kim và quân Nguyên Mông, nhân dân sống trong cảnh tinh thần luôn bị kích động lo lắng, ăn uống thiếu thốn và sinh hoạt thất thường làm cho bệnh tật dễ phát sinh, đặc biệt là những bệnh do thấp nhiệt mà điển hình là về gan, mật và tiết niệu. Trong hoàn cảnh đó ông đã phát minh ra một phương thuốc hiệu nghiệm đó là "Tả can thang" có tác dụng đào thải tác nhân gây bệnh đồng thời trên hệ gan mật và hệ tiết niệu, nhờ cơ chế này mà bệnh đã được chữa trị tận gốc. Mụn trứng cá do gan thận nóng gây nên, ngoài điều trị mụn "Tinh Hoa Tả Can" còn điều trị rất tốt bệnh viêm gan, viêm đường tiết niệu. Đào thải nguyên nhân gây bệnh đồng thời trên hệ gan mật và tiết niệu, chính là sự khác biệt của "Tinh Hoa Tả Can". Bài thuốc "Tả can thang" cũng đã được Bộ Y tế đưa vào sách Dược điển Việt Nam - quyển sách kinh điển của ngành dược Việt Nam. Phòng bệnh Kiêng đồ cay nóng như: ớt, tỏi, hạt tiêu, gừng, xoài, vải, mận, rượu, thịt chó … để phòng bệnh tái phát. Hãy xem hiệu quả điều trị với bạn Minh Đ
358<<<f>>>ức tại đây 
359<<<f>>> Cụ già bị giết dã man (Cadn.com.vn) - 8 giờ ngày 10-3, chị Lê Thị Xuân Trang (45 tuổi, trú thôn Tri Thiện, xã Phước Quang, H. Tuy Phước, Bình Định) đến nhà cô ruột là bà Lê Thị Nhiền (73 tuổi, trú cùng địa phương) để hỏi thăm công việc. Thấy cửa bên ngoài đóng, kêu mãi không thấy bà Nhiền ra mở cửa nên linh tính có chuyện chẳng lành, chị Trang gọi hàng xóm đến phá cửa để vào nhà thì thấy cảnh tượng hãi hùng khi bà Nhiền đã tắt thở, nằm vắt ngang trên võng. Theo xác định ban đầu của ngành chức năng, bà Nhiền sống một mình tại nhà riêng ở thôn Tri Thiện và bà chết vào khoảng 13 giờ ngày 9-3, trên đầu bị chém, có khả năng do vết rựa gây ra. Hiện cơ quan CA đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. C.Luận 
360<<<f>>> Bi kịch đời cô gái bị 4 người đàn ông cưỡng hiếp (Tệ nạn xã hội) - Đã có lúc người phụ nữ đó cởi bỏ hết quần áo chạy quanh xóm rồi lúc tĩnh tâm lại chị thấy xấu hổ... Trở về sau 20 năm bị chồng bán sang Trung Quốc Hai 'tú bà' bán hơn 50 phụ nữ cho đàn ông Trung Quốc Mái tóc dài, óng mượt buông ngang lưng, thân hình mảnh khảnh, cao ráo, suốt câu chuyện của mình, chị P. (SN 1981, phường Phúc Đồng, Long Biên, Hà Nội) đã nhiều lần không cầm được nước mắt. Lớn lên ở vùng ven Hà Nội, từ thuở lọt lòng, P. chưa từng một lần biết mặt cha, 18 tuổi chị bị người họ hàng lừa bán sang Trung Quốc. Kẻ buôn người đưa P. vào một ngôi nhà giữa rừng rồi bỏ chị lại ở đấy. Biết mình bị lừa bán thì đã quá muộn. Người đàn ông lạ mặt ép chị phải chấp nhận làm vợ một người Trung Quốc đã đứng tuổi. Không vâng lời, chị P. bị 4 người đàn ông trói chặt rồi cho lần lượt cưỡng hiếp tới ngất lịm. Sau nhiều ngày bị đánh đập, không còn sự lựa chọn nào khác, chị P. phải chấp nhận làm vợ một người đàn ông Trung Quốc đã l
360<<<f>>>ớn tuổi. Bị bán làm vợ người đàn ông đó, nhờ một người phụ nữ Việt Nam lấy chồng ở cùng làng chỉ dẫn, chị P. đã bỏ trốn khỏi nhà chồng. P. không thể cầm được nước mắt mỗi khi nghĩ đến số phận cay đắng của mình. Một mình lang bạt nơi đất khách quê người, chị P. lại tiếp tục bị bán cho một người đàn ông khác. Vì không chịu “chiều” ông ta, người đàn ông Trung Quốc đó đã trả chị lại cho người đã bán chị. Lần thứ ba bị đem bán, chị P. đã cắn răng chấp nhận. Hàng ngày chị phải làm việc vất vả, trong khi người chồng của chị chỉ biết rong chơi. Đã có lần chị bỏ trốn và bị nhà chồng bắt lại, nhốt trong buồng nhiều ngày. Cho đến ngày chị P. mang bầu đứa con gái, nhà chồng đã để chị được tự do thoải mái hơn. Hai đứa con một gái, một trai của chị lần lượt ra đời, đã khiến chị P. không còn ý định bỏ trốn khỏi nhà chồng. Thế nhưng nỗi nhớ nhà, nhớ mẹ luôn cháy bỏng. Nhiều lần chị van xin chồng cho mình được một lần trở về quê hương thăm mẹ, nhưng không được. Rồi chị P. nhờ được một đồng hương mang t
360<<<f>>>hư chuyển về cho mẹ già ở quê. Sau đó, chị nhận được điện thoại của mẹ gọi sang Trung Quốc. 10 năm xa cách, nghe tiếng mẹ qua điện thoại, chị P. bật khóc nức nở. Từ đó, chị có thêm động lực để kiếm tiền, nuôi giấc mơ một ngày nào đó sẽ được trở về với mẹ. Đến tháng 7/2013, giấc mơ hồi hương của chị P. đã thành hiện thực. Ngày mẹ con chị đoàn tụ, cả hai khóc như mưa. Số phận đắng cay Về Việt Nam, chị P. đã viết đơn tố cáo những kẻ đã lừa bán chị lên cơ quan công an. Vậy nhưng đến nay, những kẻ đó vẫn ngoài vòng pháp luật. Sau khi chị P. quay về Việt Nam, chồng chị cũng đã đưa hai con về thăm bà ngoại. Hiện tại chồng và con chị P. đã quay về Trung Quốc, chỉ riêng chị bị “mắc kẹt” không thể quay về với hai con nhỏ. Chị P. tâm sự: “Sau ngày em bị lừa bán, mẹ em đi làm lại hộ khẩu, và trong hộ khẩu mới không có tên em, do em bị mất tích đã lâu. Đến nay, khi em đã trở về, muốn nhập khẩu, nhưng đã làm đủ thủ tục, xác nhận cần thiết, nhưng gần 1 năm nay, công an phường vẫn chưa làm cho em”. Bà
360<<<f>>> Vân, Tổ trưởng dân phố nơi chị P. sinh sống cho biết: “Chị P. có hoàn cảnh đáng thương, là nạn nhân của một vụ buôn bán người. Tôi đã xác nhận cho P. về việc chị ta là người ở đây từ trước, nhưng không hiểu sao công an phường vẫn chưa cho P. được nhập khẩu. Không có hộ khẩu thì P. không thể làm thủ tục để quay lại Trung Quốc với hai con nhỏ. Nhớ con quay quắt, nhưng giờ P. đang bị mắc kẹt”. Theo lời bà tổ trưởng, cũng vì nhiều chuyện bức xúc mà có lúc P. đã cởi bỏ hết quần áo, chạy quanh xóm. Hai mẹ con P. không hòa hợp, lúc chán nản P. lại dùng men rượu để “giải sầu”. Về việc này, P. cho hay, chị luôn bị ám ảnh bởi quá khứ đen tối, cùng cực của mình. “Cứ nghĩ đến quá khứ đó là em lại không thể cầm được nước mắt. Rồi hiện tại bị “mắc kẹt”, cộng với việc em không thể hòa hợp được với mẹ do những xích mích, hiểu nhầm không đáng có, dù em rất thương mẹ. Quá nhiều chuyện khiến em phải suy nghĩ, đâm ra có lúc em đã cởi bỏ quần áo chạy ra ngoài đường như vậy. Lúc đó em không còn biết gì nữa
360<<<f>>>, nhưng xong rồi thì lại thấy xấu hổ. Em không nợ ai cái gì mà sao mọi người lại đối xử tàn tệ với em như vậy?”, P. nói trong nước mắt. Theo Trí Thức Trẻ 
361<<<f>>> Tàu cá Trung Quốc cố tình "ăn vạ" ANTĐ -Tàu cá của Trung Quốc đã tăng con số lên đến gần 50 tàu, luôn có hành động kèm sát tàu Kiểm ngư Việt Nam sẵn sàng, cố tình tạo ra những cú đâm va để chụp ảnh, quay phim vu cáo với quốc tế rằng, tàu của họ bị tấn công. Cho đến nay, đã 30 ngày kể từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, đội tàu Trung Quốc vẫn liên tiếp có những hành động đe dọa, uy hiếp, và đâm, va gây thiệt hại lớn cho tàu của lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam. Tuy nhiên, chúng ta vẫn kiên trì đấu tranh bằng biện pháp hòa bình, kiên quyết bảo vệ vùng biển chủ quyền của Việt Nam. Trong mọi tình huống, kể cả khi bị tàu Trung Quốc ngang ngược mở súng chĩa thẳng vào đe dọa, tàu Kiểm ngư và Cảnh sát biển Việt Nam vẫn rất khoan nhượng và luôn duy trì sự kiềm chế. Ngày 29-5, phía Trung Quốc còn dùng tàu cá bám sát tàu Kiểm ngư Việt Nam nhằm thả lưới và các vật dụng khác xuống biển gây nguy hiểm cho tàu 
361<<<f>>>Kiểm ngư Việt Nam. Tàu cá của Trung Quốc đã tăng con số lên đến gần 50 tàu, luôn có hành động kèm sát tàu Kiểm ngư Việt Nam, sẵn sàng hoặc cố tình tạo ra những cú đâm va để chụp ảnh, quay phim vu cáo với quốc tế rằng, tàu của họ bị tấn công. Tàu cá của Trung Quốc đã tăng con số lên đến gần 50 tàu, luôn có hành động kèm sát tàu Kiểm ngư Việt Nam Mặt khác, nhóm tàu cá Trung Quốc gồm 40-45 tàu tiến hành cản trở tàu cá Việt Nam ngay trong phạm vi cách giàn khoan 30-35 hải lý. Cùng với đó, phía Trung Quốc vẫn dùng 3-4 tàu vây ép, sẵn sàng đâm va và dùng vòi rồng tấn công tàu Việt Nam. Đại diện Cục Kiểm ngư cho biết, ngày 29-5, phía các tàu Trung Quốc xung quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) đang hạ đặt trái phép tại vùng biển Việt Nam có rất nhiều biểu hiện "bất thường." Theo đó, các lực lượng của Cảnh sát biển và Kiểm ngư đã phát hiện trên vị trí phun nước của tàu Hải cảnh 31101 của tàu Trung Quốc có lắp thêm đường ống và vòi màu đen. Đáng ngạc nhiên hơn là một tàu 
361<<<f>>>Hải cảnh Trung Quốc và một tàu khác của nước này khi chạy song song gần giàn khoan Hải Dương-981 đã liên tiếp phun nước vào nhau. Hiện các lực lượng Việt Nam đang xác định mục đích hành động này của tàu phía Trung Quốc. P.Hà 
362<<<f>>> Vụ xác HS trong bao tải: Cơ quan điều tra quá chậm (Tệ nạn xã hội) - Gia đình nạn nhân cho rằng cơ quan công an vào cuộc chậm chạp, thiếu nhiệt tình... là nguyên nhân dẫn đến cái chết của con trai họ. Nghi án học sinh bị giết, bỏ bao tải thả trôi sông Không tiền chuộc, đắng lòng nhận xác con trai trong bao tải Những ngày qua, không khí ảm đạm và đau buồn bao trùm gia đình vợ chồng anh Lưu Nguyên - chị Nguyễn Thị Lệ (ngụ phường An Lạc A, quận Bình Tân, TP.HCM). Như Đất Việt đã thông tin, ngày 4/3, người dân ở cầu cảng P.Tân Thuận Đông, Q.7 phát hiện một xác chết nằm trong bao tải trôi sông. Nạn nhân và sợi dây chuyền đeo trên cổ nạn nhân khi phát hiện được xác Sau khi khám nghiệm tử thi, bước đầu công an xác định nạn nhân là nam giới, trạc từ 15 - 20 tuổi, mặc đồ đồng phục học sinh, tay áo có logo Trường THPT Ngô Gia Tự, bị sát hại và vứt xác xuống sông phi tang. Sáng 8/3, gia đình ông Lư Nguyên (44 tuổi, ở P.An Lạc A, Q.Bình Tân) đến Đội Trọng án Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội 
362<<<f>>>(PC45) xin được nhận con. Sau khi có kết quả giám định ADN, chiều 9/3, Cơ quan CSĐT bàn giao thi thể Đạt cho gia đình đưa về mai táng. Người thân của Đạt đã cung cấp thông tin cho Đội Trọng án về việc trước khi nạn nhân bị mất tích có người lạ gọi điện thoại đến yêu cầu chuẩn bị 500 triệu đồng để chuộc. Theo ông Nguyên, từ ngày 27/2 đến 3/3, gia đình đã liên tục liên lạc cung cấp thông tin với công an phường An Lạc A và công an quận Bình Tân. “Tuy nhiên gia đình chưa lần nào được mời lên quận để cùng phối hợp câu nhử, xác định vị trí giam giữ con tôi để giải cứu phá án...Tôi cảm thấy công an vào cuộc điều tra chậm chạp và không nhiệt tình”, ông Nguyên cho biết. Chờ dân chết mới thụ lý giải quyết vụ án! Theo ông Nguyên, khi trình báo với cơ quan công an vụ việc con trai bị bắt cóc tống tiền, thì một cán bộ công an nói với ông rằng anh ta đang đi học ở quận Thủ Đức, nên dặn ông có thông tin gì mới cứ liên lạc qua điện thoại"?!. Trao đổi về kinh nghiệm phá án bắt cóc, một cán bộ điều tra 
362<<<f>>>của ngành công an đã chia sẻ trên Thanh Niên, với tin nhắn có nội dung đe dọa tính mạng, bắt cóc đòi tiền chuộc với số tiền lớn như trên là đủ cơ sở để cơ quan công an tiếp nhận vụ việc một cách nghiêm túc, vào cuộc điều tra giải cứu con tin ngay. Công an có thể mời gia đình nạn nhân lên trụ sở công an hoặc công an xuống nhà nạn nhân để lên phương án, kế hoạch cùng phối hợp thương lượng với bọn tội phạm tìm cách phá án. “Án bắt cóc, công an phải nhanh hơn tội phạm, phải kiên nhẫn, tìm mọi cách kéo dài thời gian... Những loại án này quận, huyện thường phải báo cáo cho Công an TP.HCM hỗ trợ về mặt kỹ thuật, con người cùng phối hợp phá án”, cán bộ này phân tích. Một độc giả đã chia sẻ với Đất Việt về vụ việc đau lòng này: "Gương mặt thanh tú, vẻ mặt hiền hậu, tội cho em quá, cầu cho em ở thế giới bến kia sẽ được siêu thoát". Độc giả này còn cho rằng: "Ở Việt Nam sợ nhất là bị bắt cóc tống tiền, vì phía công an không giúp được nhiều, nên tốt nhất anh chị em mình đừng cho con em mình mang n
362<<<f>>>hững vật dụng, tài sản có giá trị theo bên người. Vì đi đâu cũng gặp cướp hết". Một độc giả khác cũng chia sẻ: “Công an chờ dân chết mới thụ lý giải quyết vụ án. Đọc mà thấy tức”. “Vụ này cho thấy công an quá chậm chạp. Giữa Sài Gòn mà như thế e rằng gây ấn tượng rất xấu”, độc giả Cao Minh nhận xét. Được biết, đến nay, công an đã xác định được danh tính người bạn thân đi ăn kem cùng với Đạt vào tối mà Đạt bị mất tích (26/2) là An (quê Bình Thuận, học chung trường tin học với Đạt). Sau khi thẩm tra, lời khai của An khác hoàn toàn so với nội dung mà người xưng là "bạn của Đạt" trả lời qua điện thoại với bà Lệ. An khai tối 25/2 cùng Đạt đi uống cà phê trên đường Hồng Bàng (Q.6, gần Trung tâm giáo dục thường xuyên Q.6) và tối 26/2 đi ăn kem đến 23 giờ thì về. Trước mắt, Cơ quan CSĐT sẽ hoàn tất thủ tục khởi tố vụ án giết người, cướp tài sản. Đến nay, cơ quan công an vẫn chưa tìm thấy xe gắn máy, iPhone của nạn nhân. Bình Nguyên 
363<<<f>>> Mua iPhone 5s luôn hay chờ iPhone 6? Một trong những quyết định khó khăn nhất khi nâng cấp điện thoại là bạn nên mua mẫu smartphone mới nhất hay đợi mẫu mới hơn ra đời. Lựa chọn này càng khó khăn hơn với iPhone. Mô hình iPhone 6 màn hình lớn. Các thông tin rò rỉ về iPhone 6 đang dồn dập được tung ra, dường như mỗi ngày lại có một tin đồn mới về iPhone 6. Chính vì thế, với những ai đang băn khoăn có nên mua ngay iPhone 5s hay chờ mẫu iPhone mới của Apple, sau đây là những điều cần xem xét. Bạn đã đợi bao lâu rồi? iPhone 5s màu vàng. Apple có thể sẽ tung ra iPhone mới vào gần cuối tháng 9 tới, như hãng từng làm trong những năm trước đây. Nếu bạn đang khổ sở với mẫu điện thoại lỗi thời của mình, hay mẫu điện thoại đang gặp nhiều trục trặc và cần phải mua máy mới ngay lập tức, bạn có thể muốn lựa chọn mua iPhone 5s “luôn và ngay”. Mặc dù iPhone 5s đã ra được mấy tháng, song đó vẫn là mẫu điện thoại nổi bật với thiết kế đẹp, cảm biến vân tay thay cho mật khẩu, và những cải tiến phần cứng b
363<<<f>>>ên trong rất cao cấp so với các mẫu trước. Nhưng, nếu bạn đang tò mò muốn xem Apple sẽ trang bị cho mẫu iPhone tiếp theo những gì, và bạn hoàn toàn hài lòng với mẫu smartphone đang dùng, bạn nên chờ iPhone 6. Kích cỡ màn hình có quan trọng với bạn? Một trong những chỉ trích lớn nhất của iPhone là màn hình 4 inch nhỏ hơn rất nhiều mẫu điện thoại Android phổ biến khác. Tuy nhiên, điều này dự kiến sắp sửa thay đổi. Apple được cho là sẽ tung ra 2 mẫu iPhone mới trong năm 2014 này – một mẫu với màn hình 4.7 inch và một mẫu nữa có màn hình 5.5 inch. Nếu bạn cảm thấy mình cần mẫu điện thoại lớn hơn và không muốn dùng dòng Android, hãy chờ đợi thêm mấy tháng nữa. Bạn sẽ mua smartphone tầm tiền nào? Nếu Apple quyết định ra mẫu iPhone 4.7 inch và iPhone 5.5 inch, mẫu máy có kích cỡ lớn hơn có thể sẽ đắt hơn. Vì thế nếu quyết định của bạn là chờ Apple ra mẫu iPhone 5.5 inch, bạn sẽ phải chuẩn bị tinh thần chi nhiều tiền hơn cho đợt nâng cấp này. Các mẫu phablet thường đắt hơn so với các mẫu smart
363<<<f>>>phone có kích cỡ trung bình. Thiết kế của điện thoại có quan trọng với bạn? Không ai biết iPhone tiếp theo sẽ trông như thế nào, nhưng một số rò rỉ tuyên bố đã có hình ảnh chính xác của iPhone 6. Tin đồn đoán rằng iPhone tiếp theo sẽ có thiết kế mỏng hơn, các cạnh bo tròn, tương tự như iPad Air và iPad Mini. Nếu bạn thích những thay đổi này, bạn có thể nên chờ iPhone 6. Kết luận Cuối cùng, quyết dịnh sẽ được đưa ra dựa trên các yếu tố quan trọng đối với bạn. Nếu bạn đang sử dụng một mẫu iPhone “cổ tích” như iPhone 4, nâng cấp ngay có thể không phải là ý tưởng tồi. iPhone 5s sẽ vẫn là mẫu điện thoại tuyệt vời sau khi Apple ra mắt mẫu iPhone mới, và việc nâng cấp ngay này sẽ giúp bạn giải quyết được nhiều nhu cầu hàng ngày hiện nay. Nhưng nếu bạn đang dùng mẫu iPhone mới hơn, như iPhone 5 hay 5c, và bạn đang muốn một mẫu máy lớn hơn nhưng lại không muốn chuyển sang dòng Android, có thể sự chờ đợi là đáng giá. 
364<<<f>>> Lâm Đồng: Kéo dài vụ án bằng chứng cứ bất hợp pháp Hủy án sơ thẩm bằng chứng cứ bất hợp pháp, Tòa phúc thẩm TAND tỉnh Lâm Đồng đang “nỗ lực” kéo dài thời gian cho bị đơn chiếm đoạt hơn 1,6 tỉ đồng, gây bức xúc trong dư luận địa phương. Ông Quý trình bày sự việc với phóng viên Báo Lao Động. Thắng ở sơ thẩm, thua phúc thẩm Theo đơn tố cáo của ông Hoàng Quý (trú tại 941 Hùng Vương, khu 7, TT Di Linh) gửi đến Báo LĐ, ngày 25.3.2008. Vợ chồng ông có cho Bùi Văn Hòa– Giám đốc Cty CP XNH Thiên Hòa (trụ sở 937 Hùng Vương, khu 7, TT Di Linh) vay số tiền 1,65 tỉ đồng có chứng cứ đầy đủ (giấy vay và giấy nhận tiền mặt). Do Bùi Văn Hòa không chịu trả mà còn đòi vay thêm, ông Quý đã khởi kiện ra tòa. Qua hai phiên xét xử sơ thẩm, hai phiên phúc thẩm và một quyết định giám đốc thẩm của Tòa dân sự TAND Tối cao, đến nay vụ án vẫn chưa được giải quyết. Khẳng định với PV Báo LĐ, ông Hoàng Quý cho biết: “Sở dĩ có sự kéo dài là do Tòa phúc thẩm TAND tỉnh Lâm Đồng đã không vô tư, không khách quan trong ho
364<<<f>>>ạt động tố tụng, xét xử. Ông Bùi Văn Hòa là một doanh nghiệp có thế lực trong tỉnh và đã tuyên bố với tôi là: “Chú thắng ở phiên sơ thẩm, cháu lại thắng ở phúc thẩm”. Hòa còn thách thức tôi nếu chú có thắng cả, thì cũng lấy gì mà thi hành án”. Quả thực theo hồ sơ bản án thì tại hai phiên sơ thẩm, tòa đều xử chấp nhận yêu cầu của ông Hoàng Quý, buộc Bùi Văn Hòa phải trả tiền vay gốc và lãi. Thế nhưng, khi đến phiên phúc thẩm, Tòa phúc thẩm đều bác án sơ thẩm. Sử dụng chứng cứ bất hợp pháp Ngoài việc cho Hòa vay tiền, vợ chồng ông Hoàng Quý còn chuyển nhượng quyền nhận khoán cho Bùi Văn Hòa vườn cây càphê nhận khoán của HTX Đông Di Linh vào ngày 25.3.2008 gồm: Vườn càphê diện tích 132m2 (tờ bản đồ số 16 thửa 57) và vườn càphê 1.296m2 (tờ bản đồ số 16, thửa 64), với giá 726 triệu đồng. Việc chuyển nhượng quyền nhận khoán này giữa vợ chồng ông Quý và ông Hòa đã được HTX Đông Di Linh xác nhận và ông Hòa đã thanh toán tiền nhận chuyển nhượng cho vợ chồng ông Quý. Bằng chứng là, ngày 9.4.2008
364<<<f>>>, UBND tỉnh Lâm Đồng có QĐ thu hồi đất của HTX Đông Di Linh và giao cho UBND huyện Di Linh quản lý, để xét cấp giấy chứng nhận QSDĐ đất cho các hộ xã viên đang nhận khoán. Sau đó, HTX Đông Di Linh đã lập bảng kê các thửa đất đề nghị cấp giấy chứng nhận QSDĐ cho các cá nhân, Bùi Văn Hòa cũng có tên trong danh sách chủ vườn càphê từng là của vợ chồng ông Quý. Để phủ nhận khoản tiền mặt 1,65 tỉ đồng đã vay của vợ chồng ông Hoàng Quý, Bùi Văn Hòa cho rằng việc ký vào giấy vay và giấy nhận tiền mặt là do Hòa có mua của vợ chồng ông Hoàng Quý hai lô đất, do chưa thanh toán nên ký giấy nhận nợ. Nay không mua đất nữa nên không nợ tiền vợ chồng ông Quý. Chỉ với lập luận như vậy, thẩm phán Văn Thị Xin – chủ tọa phiên tòa phúc thẩm (lần thứ nhất) ngày 20.10.2009 đã nhìn nhận đây là “khoản tiền chuyển nhượng đất” chưa thanh toán và bác yêu cầu khởi kiện của ông Hoàng Quý. Sau khi bị Tòa dân sự TAND Tối cao ra quyết định giám đốc thẩm hủy án, vụ án quay trở lại xét xử từ đầu. Đến tận phiên xét xử p
364<<<f>>>húc thẩm ngày 31.8.2012, Bùi Văn Hòa mới xuất trình thêm chứng cứ nhằm chứng minh cho lập luận của mình, đó là “Hợp đồng (HĐ) chuyển nhượng quyền SDĐ” ngày 25.3.2008 giữa vợ chồng ông Hoàng Quý và Bùi Văn Hòa. Theo bản HĐ này, ông Hòa mua của vợ chồng ông Quý 2 lô đất với tổng diện tích 2.096m2 với giá 1,656 tỉ đồng, tại thửa đất 64, bản đồ số 16, đất nông nghiệp nhận khoán của HTX Đông Di Linh, gồm: Lô thứ nhất 756m2 và lô thứ hai là 1.305m2. Thế nhưng, khi PV cộng diện tích hai lô đất này lại thành 2.061m2 không hề khớp với tổng diện tích ghi trong HĐ(?!). Người ký “chứng thực” HĐ là ông Nguyễn Thanh Bình – Phó Chủ tịch UBND TT Di Linh. Khi TAND tỉnh Lâm Đồng xác minh, thì ông Bình thừa nhận: “Khi ký tài liệu này, tôi không ghi nội dung xác nhận, không xác định được ông Hòa, ông Quý, bà Chung (vợ ông Quý) có ký trước mặt tôi hay không; không xác định được tên cán bộ nào của UBND thị trấn Di Linh là người trình ký”. Thêm nữa, ông Bình cũng “xác nhận rằng đất nhận khoán của HTX và việc
364<<<f>>> thỏa thuận chuyển khoán thì làm thủ tục chuyển khoán tại HTX là đúng”. Bởi một lẽ đơn giản là đất thuộc HTX chứ không thuộc quyền sử dụng của vợ chồng ông Hoàng Quý. Xác minh của TAND tỉnh Lâm Đồng tại UBND TT Di Linh cho thấy, “Việc chứng thực không đúng còn thể hiện nội dung không được vào sổ chứng thực, không thu phí chứng thực, nội dung chứng thực không đầy đủ, cụ thể...”. Một yếu tố giả mạo nữa là tại biên bản ghi lời khai đối chất ngày 1.3.2011, Bùi Văn Hòa khai giấy tờ thỏa thuận sang nhượng là bản “viết tay”. Ông Quý cũng khẳng định tất cả các giao dịch với Hòa đều viết tay. Thế nhưng bản HĐ lại được đánh máy rất sạch sẽ(?!). Theo khoản 1 Điều 83, Bộ luật Tố tụng dân sự, việc xác định chứng cứ: “Các tài liệu đọc được nội dung được coi là chứng cứ nếu là bản chính hoặc bản sao có công chứng, chứng thực hợp pháp hoặc do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền cung cấp, xác nhận”. Quy định của pháp luật rõ ràng như vậy, nhưng Tòa phúc thẩm (lần hai) tại phiên xử ngày 10.9.2013 lại tiếp tụ
364<<<f>>>c làm lơ, quyết định hủy bản án sơ thẩm, đưa vụ việc về mốc ban đầu. 
365<<<f>>> TP.HCM: Cần 25.000 việc làm trong tháng 5 Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP.HCM cho biết, theo khảo sát nhu cầu việc làm của các cơ quan, doanh nghiệp tại TP.HCM, trong tháng 5 cần khoảng 25.000 lao động, tăng 30% so với tháng 4. Cụ thể, nhu cầu tuyển dụng đối với lao động phổ thông- sơ cấp nghề chiếm 35%, công nhân kỹ thuật- trung cấp 25%, cao đẳng 20%, đại học và trên đại học 20%. Theo Trung tâm, nhu cầu tuyển dụng của các cơ quan, doanh nghiệp trên địa bàn thành phố trong tháng 5 vẫn tiếp tục theo xu hướng nhân lực chất lượng cao, tập trung ở một số ngành nghề như: kinh doanh- marketing, dịch vụ - phục vụ, công nghệ thông tin, kế toán - kiểm toán, điện - điện tử- viễn thông, cơ khí, dệt may - giày da... Nhu cầu tìm việc tháng 5 tại TP.HCM tăng 30% so với tháng 4 là do một lượng sinh viên thực tập, tốt nghiệp từ các trường đại học sẽ tham gia thị trường lao động. Điều này tạo cạnh tranh giữa người lao động mới tham gia vào thị trường lao động và l
365<<<f>>>ực lượng lao động có kinh nghiệm, có nhu cầu thay đổi công việc. Theo báo cáo của UBND TP.HCM, trong 4 tháng đầu năm 2014, thành phố đã giải quyết việc làm cho gần 97.000 lao động, trong đó số việc làm mới là gần 41.000 chỗ. Theo Chinhphu.vn 
366<<<f>>> Bến xe thành... bến bạc (Cadn.com.vn) - 0 giờ ngày 10-3, Nguyễn Văn Thanh (1981, trú xã Thạch Hưng, TP Hà Tĩnh), Trần Vân (1977, trú xã Việt Xuyên, H. Thạch Hà), Phạm Xuân Hải (1982, trú xã Cẩm Nhượng, H. Cẩm Xuyên) và Nguyễn Thành Trung (1981, trú xã Sơn Tây, H. Hương Sơn) tổ chức đánh bài ăn tiền tại Bến xe TP Hà Tĩnh thì bị lực lượng Phòng CSBV&CĐ- CA Hà Tĩnh bắt quả tang. Tại chiếu bạc, lực lượng CA thu giữ hơn 13 triệu đồng, 1 bộ bài, 4 ĐTDĐ, 2 dây chuyền vàng, 2 nhẫn vàng. Bước đầu, các đối tượng này khai nhận là tài xế lái xe tuyến Việt- Thái, đang chuẩn bị chạy xe khách từ Hà Tĩnh sang Thái Lan nên tranh thủ "làm thêm". (Cadn.com.vn) - 0 giờ ngày 10-3, Nguyễn Văn Thanh (1981, trú xã Thạch Hưng, TP Hà Tĩnh), Trần Vân (1977, trú xã Việt Xuyên, H. Thạch Hà), Phạm Xuân Hải (1982, trú xã Cẩm Nhượng, H. Cẩm Xuyên) và Nguyễn Thành Trung (1981, trú xã Sơn Tây, H. Hương Sơn) tổ chức đánh bài ăn tiền tại Bến xe TP Hà Tĩnh thì bị lực lượng Phòng CSBV&CĐ- CA Hà Tĩnh bắt quả tang. Tại chiế
366<<<f>>>u bạc, lực lượng CA thu giữ hơn 13 triệu đồng, 1 bộ bài, 4 ĐTDĐ, 2 dây chuyền vàng, 2 nhẫn vàng. Bước đầu, các đối tượng này khai nhận là tài xế lái xe tuyến Việt- Thái, đang chuẩn bị chạy xe khách từ Hà Tĩnh sang Thái Lan nên tranh thủ "làm thêm". Các đối tượng đánh bạc cùng tang vật. Tin, ảnh: V.Tuân 
367<<<f>>> 15 game thủ chuyên nghiệp kiếm nhiều tiền nhất thế giới ICTnews - Chơi game để kiếm sống, nghe như là giấc mơ nhưng lại là sự thật đối với một số game thủ nổi tiếng. Trang e-Sports Earning đã xếp hạng 100 game thủ có tổng thu nhập cao nhất từ game. Dưới đây 15 người nổi bật trong danh sách này. 1. Park "Lyn" Joon 317.610,95 USD từ 77 trận đấu Park "Lyn" Joon từ Hàn Quốc kiếm tiền chủ yếu từ game “WarCraft III”. Số tiền lớn nhất anh từng kiếm được từ một trận đấu là 25.000 USD hồi năm 2009. 2. Jerry "EGM" Lundqvist 340.474,95 USD từ 29 trận đấu Jerry "EGM" Lundqvist từ Thụy Điển đã kiếm được gần 20.000 USD từ 7 trận đấu trong năm 2014. Năm 2013, anh kiếm được 287.440,8 USD chỉ từ một trận chơi “Dota2”. Lundqvist là thành viên của một đội có tên The Alliance. Đội này đã kiếm được tổng số hơn 1,4 triệu USD. 3. Henrik "AdmiralBulldog" Ahnberg 344.537,4 USD từ 36 trận đấu Henrik "AdmiralBulldog" Ahnberg, một game thủ khác người Thụy Điển, từng thu về 287.440,8 USD chỉ từ một trận chơi “Dot
367<<<f>>>a 2”. 4. Gustav "s4" Magnusson 344.821,75 USD từ 38 trận đấu Gustav "s4" Magnusson người Thụy Điển cũng chơi “Dota 2” Anh bắt đầu sự nghiệp game của mình từ đầu năm 2012. 5. Joakim "Akke" Akterhall 349.679,35 USD từ 47 trận đấu Joakim "Akke" Akterhall, là một game thủ người Thụy Điển 26 tuổi. Joakim "Akke" Akterhall chơi Dota từ năm 2006. Anh cũng đã ba lần giành chức vô địch giải Nintendo Swedish Championships vào các năm 2004, 2006 và 2012. 6. Jonathan "Loda" Berg 355.514,05 USD từ 47 trận đấu Jonathan "Loda" Berg (Thụy Điển) đã từng tham gia 12 đội khách nhau. Anh trở nên nổi tiếng từ khi tham gia đội The Alliance trong năm 2013. 7. Jung "Mvp" Jong Hyun 393.116,38 USD từ 50 trận đấu Jung "Mvp" Jong Hyun (Hàn Quốc) chơi cả “StarCraft: Brood War” và “StarCraft II”. Thành tích cao nhất của anh là kiếm được 50.000 USD từ một trận “StarCraft II” hồi năm 2011. 8. Jang "Moon" Jae Ho 439.677,98 USD từ 81 trận đấu Jang "Moon" Jae Ho là một trong những người chơi “WarCraft III” được nhắc đến 
367<<<f>>>trong bộ phim tài liệu “Beyond the Game”. Game thủ này cũng chơi “StarCraft II”. Trước khi bước sang tuổi 18, anh đã kiếm được 12.799,73 USD từ hai trận đấu. 9. Lee "Flash" Young Ho 447.016,47 USD từ 47 trận đấu Lee "Flash" Young Ho là game thủ Hàn Quốc chơi “StarCraft: Brood War” và “StarCraft II”. Anh đã kiếm được 269.972,27 USD trước khi bước sang tuổi 18. 10. Clement "Puppey" Ivanov 450.480,14 USD từ 39 trận đấu Đến từ Estonia, Clement "Puppey" Ivanov cũng đã kiếm được một khoản tiền đáng kể từ game “Dota 2”. 11. Jang "MC" Min Chul 452.926,25 USD từ 78 trận đấu Là một trong những game thủ “StarCraft 2” hàng đầu của thế giới, Jang "MC" Min Chul người Hàn Quốc đã kiếm được hơn 450.000 USD từ việc tham gia các trận đấu thuộc đủ quy mô từ năm 2010. 12. Oleksandr "XBOCT" Dashkevych 453.311,74 USD từ 41 trận đấu Cũng chơi “Dota 2”, Dashkevych người Ukraine xuất hiện trong danh sách những game thủ kiếm nhiều tiền nhất hành tinh từ năm 2011. 13. Johnathan "Fatal1ty" Wendel 454.919,23 USD t
367<<<f>>>ừ 36 trận đấu Johnathan "Fatal1ty" Wendel, game thủ chuyên nghiệp nổi tiếng người Mỹ, thu được rất nhiều giải thưởng tiền mặt và hợp đồng tài trợ lớn với các công ty phần cứng máy tính nổi tiếng. 14. Danil "Dendi" Ishutin 455.615,83 USD từ 43 trận đấu Danil "Dendi" Ishutin từ Ukraine từng kiếm được 200.000 USD chỉ trong một trận “Dota 2”. \ 15. Lee "Jaedong" Jae Dong 19.086,72 USD từ 52 trận đấu Lee "Jaedong" Jae Dong kiếm được khoản tiền lớn nhờ chơi “StarCraft: Brood War” trước khi chuyển sang “StarCraft 2” trong năm 2012. Trong nửa cuối năm 2013, Lee "Jaedong" Jae Dong đã trở thành một trong những game thủ “StarCraft” hàng đầu thế giới. 
368<<<f>>> Đầu tư vào nông nghiệp được hỗ trợ tới 110 triệu đồng Quy định này trong dự thảo Thông tư về chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn. CôngThương - Bộ Kế hoạch và Đầu tư đang lấy ý kiến cho Dự thảo Thông tư hướng dẫn thực hiện Nghị định số 210/2013 ngày 19/12/2013 của Chính phủ về Chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn. Theo dự thảo này, doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp sẽ được ngân sách hỗ trợ. Chăn nuôi bò sữa, nếu bò sữa nhập và được nuôi trực tiếp tại doanh nghiệp, tiền hỗ trợ nhập bò sữa giống được chuyển trực tiếp cho doanh nghiệp. Trường hợp bò sữa nhập, được nuôi phân tán tại hộ gia đình, tiền hỗ trợ nhập bò sữa giống đối với những địa phương có quy mô đàn nhỏ hơn 5.000 con có mức hỗ trợ là 15 triệu đồng/con, trong đó hộ gia đình được hỗ trợ 13,5 triệu đồng/con, doanh nghiệp được hỗ trợ 1,5 triệu đồng/con cho chi phí quản lý; Đối với những địa phương có quy mô đàn lớn hơn 5.000 con, mức hỗ trợ là 10 triệu đồng/co
368<<<f>>>n, trong đó hộ gia đình được hỗ trợ 9 triệu đồng/con, doanh nghiệp được hỗ trợ 1 triệu đồng/con cho chi phí quản lý. Đối với trồng cây dược liệu, cây mắc ca, nếu trồng trên đất của doanh nghiệp sẽ được hỗ trợ 15 triệu đồng/ha; nếu doanh nghiệp liên kết, hợp đồng trồng trên đất của hộ gia đình, hộ gia đình được hỗ trợ 12 triệu đồng/ha, doanh nghiệp được hỗ trợ 3 triệu đồng/ha cho công tác quản lý. Bên cạnh đó, dự kiến xây dựng hạ tầng phục vụ sản xuất, nếu làm hệ thống điện trong hàng rào nhà máy (bao gồm trạm, dây…) sẽ được hỗ trợ 100 triệu đồng đối với đường dây 100 kVA và hỗ trợ tới 110 triệu đồng nếu làm hệ thống điện ngoài hàng rào nhà máy (bao gồm trạm, dây..). Nếu làm đường giao thông trong hàng rào nhà máy (đường bê tông xi măng, bê tông Asphalt gồm cả hệ thống thoát nước, chống sạt lở…) sẽ được hỗ trợ 1 triệu đồng/m2; Nhà xưởng cao trên 5m cũng được hỗ trợ 1 triệu đồng/m2; Xây bể chứa nước sạch được hỗ trợ 2 triệu đồng/m2; Đối với khai hoang xây dựng đồng ruộng được hỗ trợ 5 tr
368<<<f>>>iệu đồng/ha; nuôi lợn nhập giống gốc cao sản được hỗ trợ 10 triệu đồng/con và tương tự với bò, trâu, ngựa được hỗ trợ 20 triệu đồng/con… Theo Báo Đầu Tư PHẢN HỒI 
369<<<f>>> Tử vong vì xăng (Cadn.com.vn) - 8 giờ 15 ngày 10-3, ông Lê Chí Tròn (1958, trú 129B-Trường Chinh, Đà Nẵng) phát hiện có tiếng nổ nhỏ và thấy bờ tường của nhà chị Phan Thị Hoàng (1973, trú cùng số nhà) đổ sụp cùng với khói, lửa bốc lên. Ông Tròn đã huy động hàng xóm sử dụng dụng cụ chữa cháy dập tắt đám lửa và phát hiện chị Hoàng đang trong tình trạng nguy kịch nên đã đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong do bỏng nặng. Người ta phát hiện trong nhà chị Hoàng có một can nhựa đựng xăng. Hiện các cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân cái chết của chị Hoàng. Hiện trường vụ việc. Tin, ảnh: P.K 
370<<<f>>> Ngậm ngùi... cử nhân Trong những ngày diễn ra sàn giao dịch việc làm 2014 tại nhà văn hóa Thanh niên, chúng tôi gặp không ít những cử nhân loay hoay đi tìm việc làm. Tất cả cậu cử, cô cử tìm đến sàn giao dịch việc làm đều quên đi những giấc mộng đẹp của tuổi trẻ, đó là học hành xong có được một việc làm đúng sở trường, đúng ngành nghề được đào tạo để vừa cống hiến cho xã hội, vừa trả ơn cơm cha, áo mẹ, công thầy. Hầu hết đều chấp nhận làm những công việc không liên quan gì đến ngành học, như bán quần áo, giày dép, phục vụ bàn, làm bảo vệ, làm công nhân... để tự nuôi sống bản thân. Minh Thùy - cử nhân cao đẳng ngành quản trị kinh doanh - không tìm được việc đúng ngành nghề đào tạo nên phải làm nhân viên tiếp thị bia để kiếm sống. Câu chuyện những cậu cử, cô cử không có việc làm đúng ngành nghề đào tạo, phải chấp nhận đi làm đủ thứ việc là chuyện không mới, đã được báo chí nói nhiều trong nhiều năm gần đây. Tuy nhiên, chẳng mấy ai chịu xuất đầu lộ diện trên báo, vì nhiều lý do khác nhau
370<<<f>>>. Người thì mặc cảm. Người thì không muốn gia đình ở quê biết nỗi ngậm ngùi của mình... Vì vậy, để thực hiện được phóng sự ảnh này, chúng tôi đã rất vất vả để thuyết phục các nhân vật cho phép tiếp cận với đời thật của mình. Tại một quán ăn ở Q.9, sau nhiều lần tiếp xúc, chúng tôi mới biết Huỳnh Thị Thúy Hằng, nhân viên tiếp thị cho một hãng bia, đã tốt nghiệp ngành tài chính ngân hàng. Hằng cho biết sau khi tốt nghiệp năm 2013, Hằng gửi hồ sơ ở nhiều nơi nhưng không xin được việc. Hằng đành làm tạm nhân viên tiếp thị bia một thời gian. Tương tự như Hằng, Nguyễn Thị Minh Thùy tốt nghiệp CĐ ngành quản trị kinh doanh, không xin được việc làm đúng chuyên ngành, hằng đêm Thùy cũng đi làm tiếp thị bia. Trong khi đó, khu chợ đêm ở khu đô thị ĐH Quốc gia TP.HCM được mọi người nói với nhau là khu chợ của bậc trí thức. Bởi lẽ ở chợ này có khá nhiều cử nhân mở sạp bán quần áo, giày dép... Nguyễn Như Cẩm tốt nghiệp ngành quản lý đô thị ĐH quốc tế Hồng Bàng bán quần áo ở đây e dè cho biết: "Em tốt
370<<<f>>> nghiệp năm 2012, không tìm được việc đúng chuyên ngành, em xin làm nhân viên văn phòng cho một công ty nhưng lương thấp quá nên em nghỉ, chuyển ra đây bán quần áo. Không biết đến bao giờ mới xin được việc đúng chuyên ngành học, giờ tìm việc khó quá". Tiếp xúc với các cậu cử, cô cử đang vất vả mưu sinh bằng những việc trái với ngành nghề được đào tạo, sao mà thấy ngậm ngùi cho hai chữ cử nhân. Nguyễn Như Cẩm tốt nghiệp ngành quản lý đô thị Trường ĐH quốc tế Hồng Bàng. Sau khi tốt nghiệp gần hai năm nhưng không xin được việc làm đúng chuyên ngành, Cẩm đành đi bán quần áo tại khu chợ đêm của khu đô thị ĐH Quốc gia TP.HCM. Ở đây, họ chẳng có lỗi. Các doanh nghiệp cũng chẳng có lỗi. Thậm chí các trường cũng chẳng có lỗi. Nếu có chăng thì đó là chuyện tính toán yếu kém, dẫn đến việc đào tạo tràn lan của những nhà làm chính sách về giáo dục, lao động. Theo Tuổi trẻ 
371<<<f>>> 10 chiếc váy khoe phần "hiểm hóc" nhất của sao Việt Sau khi đã chán khoe ngực, các sao Việt bắt đầu chuyển sang kiểu khoe hông và vùng "gần hông" bằng các mẫu váy xẻ đầy khiêu khích. Với các mỹ nhân showbiz, khoe thân luôn là giải pháp hàng đầu khi muốn gây được sự chú ý đối với truyền thông và công chúng. Họ cũng rất chịu khó "học hỏi" và cập nhật các phương pháp khoe thân từ sao ngoại. Điển hình, sau một thời gian dài áp dụng, những phương thức khoe ngực, lưng, eo đã trở nên quá nhàm mắt thì hiện tại, các sao Việt đều đang chuyển hướng sang những "bộ phận" khác như lườn, hông hay thậm chí là vùng ngay sát sạt "phần tế nhị". Cụ thể, họ khai thác triệt để mọi đường cong gợi cảm trên cơ thể để có thể phô diễn và gây thu hút bằng những mẫu váy xẻ khêu gợi. Mới cách đây 1 ngày, Chung Thục Quyên đã khiến giới truyền thông và công chúng "chết lặng" khi xuất hiện trong một bộ váy xẻ một bên rất "hiểm hóc" để lộ phần thân trắng bóc kéo dài từ vai cho đến chân váy. Không chỉ ngầm ý "khoe" rằn
371<<<f>>>g cô đang không mặc nội y, mà phần da thịt sát sạt vùng "tế nhị" cũng khiến người nhìn nóng mắt. Khởi nguồn cho "trào lưu" váy xẻ dọc, khoe da thịt triệt để có lẽ chính là Hồng Quế. Chân dài tuổi teen đã từng khiến các vị khách đỏ mặt khi diện bộ váy xẻ táo bạo, để lộ cả phần xương chậu và quên hẳn nội y tại một sự kiện. Đáng chú ý hơn, trang phục này của cô bị tố là "hàng nhái". Diệp Lâm Anh nổi tiếng với gu ăn mặc gợi cảm, nóng bỏng cũng không bỏ qua xu hướng quần áo khoe hông, không nội y này. Vòng 3 của ẩn hiện dưới lớp vải sheer mỏng tang, đầy khêu gợi. Độ hở của Vy Oanh trong chiếc váy xẻ dọc thân khiến ai cũng phải dán mắt nhìn. Sự xuất hiện của cô ngay lập tức thu hút sự hiếu kỳ của nhiều người. Thậm chí, người đối diện còn nhìn rõ được nội y của Vy Oanh. Cô đã phải thanh minh rằng: “Tôi vừa đi một sự kiện, vì gấp quá nên không kịp thay đồ. Nếu bộ váy này có gợi cảm quá đà, mong mọi người hãy lượng thứ“. Diệu Huyền vướng lỗi diện nội y không phù hợp với váy xẻ xuyên thấu, táo b
371<<<f>>>ạo. Cô mất điểm khi để lộ một phần nội y không đẹp mắt. Trong khi đó, một số sao nữ khác vẫn vận dụng cách "khoe" phần "hiểm hóc" với váy xẻ tà cao chót vót. Điển hình là Angela Phương Trinh với thiết kế có phần xẻ tà quá cao, khiến cô vừa lộ phần sát sạt vùng "tế nhị", vừa lộ nội y. Cẩn trọng với hình ảnh như Ngô Thanh Vân nhưng không hẳn lúc nào cô cũng bảo vệ được mình. Chiếc váy xẻ quá cao cùng quần bên trong không ôm khiến Ngô Thanh Vân bớt đẹp đi nhiều. Không chỉ "khoe" nội y trên mà Hà Anh còn "hào phóng" phô diễn cho người nhìn cả nội y bên dưới với chiếc váy xẻ cao quá cả đùi. Chiếc váy dài xẻ quá cao đã khiến Thanh Thúy có những tạo hình sân khấu phản cảm tại Bước Nhảy Hoàn Vũ. Khán giả theo dõi đêm thi của Thanh Thúy không khỏi bất bình về bộ trang phục quá táo bạo khoe đến tận đỉnh của vòng 3. Váy xẻ phản cảm một, thì hành động vén váy của Maria Đinh Phương Ánh còn phản cảm mười. 
372<<<f>>> Nhịp đập Thị trường 30/05: Khối ngoại gom mạnh, VN-Index tăng hơn 3 điểm Lực đỡ từ khối ngoại duy trì mức cao tại các cổ phiếu lớn và dẫn dắt đưa VN-Index kết phiên sáng tăng hơn 3 điểm. Giới đầu tư trong nước cũng ngừng bán tháo cổ phiếu đầu cơ. Khối ngoại trong phiên sáng mua vào hơn 4.7 triệu đơn, trong đó mua gần 4.2 triệu đơn vị trên HOSE, gần gấp đôi so với phiên sáng ngày 29/05. Lực mua tập trung ở một số mã Large Cap như MSN , GAS , STB , HPG , PVS , SHB , PVD … Kết phiên sáng, chỉ số VN-Index tăng hơn 3 điểm, tương ứng 0.54% lên 561.46 điểm. Còn HNX-Index giảm 0.3 điểm, tương ứng 0.39% về còn 76.09 điểm. Khối lượng giao dịch toàn thị trường ở mức gần 74.5 triệu đơn vị, tương ứng gần 1,000 tỷ đồng. Các cổ phiếu vốn hóa lớn và dẫn dắt như CSM , CTG , DPM , FPT , GAS, HCM , HVG , MSN, VCB ,… gia tăng cùng lực mua vào ở một số cổ phiếu lớn của khối ngoại là lực đỡ chính cho chỉ số VN-Index trong phiên sáng. Bên cạnh đó, một số cổ phiếu đầu cơ và thị giá thấp như AGR , BGM , ASP ,
372<<<f>>> PXI ,… quay về giao dịch tại giá tham chiếu hay thâm chí tăng điểm nhẹ cũng tạo đà tâm lý tốt hơn đến thị trường. Trên HNX, mặc dù một số cổ phiếu dẫn dắt như ACB , FIT , PVS, PVX đã gia tăng trở lại nhưng nhiều cổ phiếu lớn khác như BVS , CTS , PGS , SCR , VCG , SHB cùng các cổ phiếu đầu cơ chỉ đứng tham chiếu hay suy giảm làm chỉ số không thể gia tăng. Xét về nhóm ngành, kết phiên sáng, ngành Dược phẩm tăng mạnh nhất với 1.29%. Tâm điểm của ngành này ở cổ phiếu DHG khi hôm nay giao dịch không hưởng quyền nhận cổ phiếu thương với tỷ lệ 3:1. Bên cạnh đó, các ngành mang tính dẫn dắt như Ngân hàng, Chứng khoán, Bât động sản, Khai khoáng kết phiên đều gia tăng với một số cổ phiếu nổi bật như HCM, SSI , ITA , PVX, VCB, STB, CTG,… Bảng các nhóm ngành kết phiên sáng nhày 30/05/2014 10h25: Khối ngoại vẫn đang gom hàng, “đỡ” chỉ số Dòng tiền vào thị trường suy giảm mạnh so với các phiên trước. Chỉ cần một vài mã vốn hóa lớn gia tăng cũng đủ kéo chỉ số gia tăng. Khối ngoại vẫn đang mua vào tíc
372<<<f>>>h cực ở nhiều mã bluechip. Tính đến 10h20, chỉ số VN-Index tăng 1.76 điểm, tương ứng 0.32% lên mức 560.21 điểm. CÒn HNX-Index giảm 0.21 điểm, tương ứng 0.27% về 76.18 điểm. Thanh khoản toàn thị trường sụt giảm mạnh khi chỉ đạt gần 46 triệu đơn vị, tương ứng gần 613 tỷ đồng. VN-Index gia tăng chủ yếu do hai mã vốn hóa lớn GAS và MSN gia tăng. Bên cạnh đó, một số mã khác như STB, DPM, HVG, PVD cũng gia tăng kết hợp với lực bán tại các cổ phiếu đầu cơ và thị giá thấp hạ nhiệt đáng kể cũng giúp VN-Index dễ dàng đảo chiều. HNX giao dịch khá nhàm chán khi cả bên mua và bán đều thận trọng. Dòng tiền lúc này chỉ tập trung chủ yếu tại FIT, PVX, SCR, SHB và SHS . Hỗ trợ cho chỉ số HNX-Index lúc này đến từ một số cổ phiếu như NTP , PLC , VGP , POT , CPC . Toàn thị trường tính đến 10h27 có 88 mã tăng với 13 mã tăng trần và 191 mã giảm với 18 mã giảm sàn. Khối ngoại vẫn đang tăng cường mua vào ở các mã STB, MSN, GAS, HPG, DPM… và hỗ trợ đáng kể cho chỉ số. Mở cửa: Bluechip suy giảm, hàng đầu cơ tiế
372<<<f>>>p tục bị bán VN-Index vẫn chưa thể vượt ngưỡng kháng cự 560 do tâm lý nhà đầu tư e ngại sẽ có điều chỉnh. Nhóm các cổ phiếu đầu cơ và thị giá thấp tiếp tục bị bán ra kèm theo đó là lực mua tại nhóm các cổ phiếu lớn yếu dần đang là nhân tố tác động thiếu tích cực đến thị trường. Sau hơn 20 phút đầu giao dịch, VN-Index chỉ tăng nhẹ 0.14 điểm, tương ứng 0.03% lên 558.59 điểm. Còn HNX-Index tiếp tục giảm 0.27 điểm, tương ứng 0.36% về 77.11 điểm. Khối lượng giao dịch toàn thị trường chỉ ở mức gần 12 triệu đơn vị, tương ứng hơn 162 tỷ đồng. Nhóm các cổ phiếu đầu cơ và thị giá thấp tuy vẫn bị bán nhưng lực bán không quá mạnh. Cầu giá thấp tại nhóm các cổ phiếu này cũng le lói xuất hiện là yếu tố hỗ trợ cho chỉ số. Tuy nhiên, lực đỡ từ các cổ phiếu lớn đầu phiên khá thấp khi chỉ có một số cổ phiếu như GAS, HVG, MSN, STB,… tăng giá và mức tăng cũng khá nhẹ. Đây là nguyên nhân làm chỉ số VN-Index đảo chiều giảm 0.89 điểm tính đến gần 9h30. Tương tự trên HOSE, trên HNX các cổ phiếu từ dẫn dắt cho
372<<<f>>> đến hàng đầu cơ và thị giá thấp đều suy giảm nhưng mức giảm không quá mạnh giúp HNX-Index chỉ giảm 0.32 điểm tính đến 9h30. Giao dịch trên HNX chủ yếu tập trung vào PVX, SCR, SHS, FIT, KLS ,… Duy Hoàng Công lý 
373<<<f>>> Tin giờ chót ngày 10-3 (Cadn.com.vn) - GIA LAI- 10 giờ ngày 10-3, anh G.T.T điều khiển xe máy BKS 52P3-0379 chạy trên đường Tôn Thất Tùng, TP Pleiku thì bất ngờ bị tai nạn vì vướng dây cáp điện thoại sà giữa đường. Hậu quả, cả người và xe của anh T. bị ngã gây thương tích ở cổ và các chấn thương khác ở mặt, chân, tay do va đập xuống đường; riêng xe máy trượt hơn 10m mới dừng lại. Hiện trường vụ tai nạn và anh T. (ảnh nhỏ) bị thương ở mặt, cổ do vướng dây cáp. Tin, ảnh: Minh Tân 
374<<<f>>> 'Sốt' với thân hình nóng bỏng nhất của Sao khi diện bikini (2Sao) - Hàng loạt ngôi sao Hollywood khiến khán giả ngất ngây khi diện bikini đi tắm biển trong những kỳ nghỉ hoặc những ngày giải nhiệt ở bể bơi. Kim Kardashian khoe đường cong mượt mà khi đi tắm biển Thái lan. Qua 2 lần sinh nở, hiện Britney Spears vẫn giữ được dáng. "Công chúa nhạc pop" diện bikini hồng đi tắm biển cùng bạn trai David Lucado và các con trai tại bãi biển Hawaii. Trước dịp sinh nhật lần thứ 35, Kourtney Kardashian đi tắm bể bơi cùng chồng Scott Disick tại bể bởi Mirage, Las Vegas. Melissa Gorga tự tin với thân hình nuột nà khi mặc bikini vàng trong kỳ nghỉ cùng chồng ở biển Miami. Kate Hudson luôn được sếp vào Top những Sao diện bikini nóng bỏng nhất. "Thiên thần" Alessandra Ambrosio tạo dáng cùng siêu mẫu Behati Prinsloo. Nữ diễn viên Amanda Bynes Cameron Diaz đáng yêu với bộ bikini màu hồng trên biển Antigua. Heidi Klum khiến nhiều người ghen tị vì thân hình chuẩn dù đã 4 con. Karolina Kurkova tung tăng tr
374<<<f>>>ên biển St. Barts. Nữ diễn viên Katie Cassidy tại biển Miami. Xem thêm video của "Siêu vòng 3' Kim Kardashian. P.V 
375<<<f>>> Chelsea vẫn theo đuổi Mandzukic Chelsea được cho là đang nhắm thêm một mục tiêu nữa để tăng cường sức mạnh cho hàng tấn công vào mùa giải năm sau khi đưa tên tiền đạo Mario Mandzukic vào danh sách mua sắm. Mandzukic được cho là đang không hạnh phúc tại Bayern Munich khi hôm qua Robert Lewandowski đã chính thức nói lời chia tay với Borussia Dortmund để chuyển tới đầu quân cho Hùm Xám vào mùa hè. Chưa dừng lại ở đó, mối quan hệ giữa anh với HLV Pep Guardiola cũng không thực sự tốt do tuyển thủ Croatia không đồng tình với phương pháp huấn luyện cũng như chiến thuật của vị chiến lược gia Tây Ban Nha. Mặc dù vậy song ở mùa giải năm nay, Mandzukic vẫn ghi được 18 bàn thắng sau 29 lần ra sân. Do đó, chân sút 27 tuổi cũng đang nhận được sự quan tâm từ Arsenal và Manchester United. Mặc dù HLV Guardiola trong quá khứ đã từng phủ nhận việc ông sẽ bán Vua phá lưới Euro 2012 song phía Bayern lại sẵn sàng để chân sút này ra đi hòng thu về một khoản lợi nhuận không nhỏ do vào năm 2008 họ chỉ phải bỏ
375<<<f>>> ra 10,2 triệu bảng để chiêu mộ thành công anh về từ Wolfsburg. Theo CFCVN 
376<<<f>>> Chung Thục Quyên mặc hở phản cảm lọt nhóm sao xấu tuần qua Mẫu váy gợi cảm không đồ lót khiến chân dài bị liệt vào danh sách ăn mặc thiếu tế nhị, gây phản cảm. Xuất hiện tại lễ trao giải truyền hình HTV (HTV Awards) lần thứ 8, Chung Thục Quyên thu hút truyền thông với trang phục ''quên nội y'' táo tạo. Tuy nhiên, mẫu váy gợi cảm không giúp cô nhận được lời khen vì độ hở quá mức cho phép. Chân dài bị liệt vào danh sách ăn mặc thiếu tế nhị, gây phản cảm nhất tuần qua. Trên ghế giám khảo Vietnam Idol tối 6/4, Mỹ Tâm thu hút sự chú ý của người hâm mộ với hình ảnh năng động, hiện đại. Cô tự tin với cả cây denim phủi bụi. Tuy nhiên, bộ cánh lại không được các tín đồ thời trang đánh giá cao bởi việc kết hợp phụ kiện thiếu hòa hợp. Vòng cổ thuộc phong cách thanh lịch, sang trọng không ăn nhập với trang phục bụi bặm. Hơn nữa cách mix cả cây còn khiến hình ảnh Mỹ Tâm bỗng dưng trở nên nặng nề và thô cứng. Xuất hiện trong show diễn kỷ niệm 18 năm làm nghề của NTK Hoàng Hải, Võ Hoàng Yến khiến nh
376<<<f>>>iều tín đồ thời trang ngỡ ngàng với hình ảnh diêm dúa. Bộ trang phục lấp lánh ánh kim kết hợp cùng túi xách tông vàng, áo khoác lông và lối trang điểm đậm khiến hình ảnh của nữ người mẫu trở nên màu mè, xa rời với xu hướng thời trang đang thịnh hành. Trong khi nhiều đồng nghiệp ghi điểm phong cách gợi cảm, thanh lịch, Maya lại góp mặt ở danh sách mỹ nhân có trang phục thiếu tinh tế của tuần. Mẫu váy ôm sát và ánh kim khiến cô lộ nhược điểm của cơ thể là mũm mĩm hơn thời gian trước. Chiều 6/4, Lý Nhã Kỳ tham dự Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam diễn ra ở Hà Nội. So với hình ảnh thời trang được khen ngợi gần đây, bộ cánh của cựu Đại sứ du lịch khá đơn điệu và để lộ vòng eo ''phát tướng''. Bỏ qua lỗi trang phục, cô luôn tươi cười và rất thân thiện với quan khách trong suốt buổi giao lưu. ''Ma nữ'' Tú Vi thường xuyên mắc lỗi diện trang phục xuề xòa. Lần này, cô tiếp tục góp mặt trong danh sách mỹ nhân kém xinh của tuần vì diện bộ cánh quá bình dân khi tham dự một sự kiện showbiz. Mẫu áo thu
376<<<f>>>n chất liệu nhàu và co giãn chỉ phù hợp khi dạo phố. Nó hoàn toàn không ăn nhập với chiếc túi xách Chanel đắt đỏ. Hoa hậu thời trang Trúc Diễm thể hiện gu thẩm mỹ bất ổn khi mặc một chiếc đầm có nhiều đường nét lỗi mốt. Chân váy có chất liệu voan lưới kém sang trọng và tông màu xanh đậm không toát được vẻ đẹp nữ tính vốn có của nữ chủ nhân. Được khen ngợi nhiều về street style gần đây, nhưng Đinh Hương lại vướng lỗi trang phục khi xuất hiện trên một sân khấu âm nhạc với bộ cánh tựa rô bốt. Thiết kế cứng cáp và có quá nhiều điểm nhấn không cần thiết tại vai, hông, chân khiến hình ảnh của á quân The Voice mùa đầu trở nên rườm rà. Hà Anh bị nhận xét là quá diêm dúa trong bộ cánh xì tin này. Cách kết hợp giữa áo thun không tay nhiều màu, chân váy chất liệu da và tất lưới khiến tổng thể trở nên rối mắt. Hình ảnh hoàn toàn không phù hợp với phong cách sang trọng và gợi cảm mà cô đang xây dựng. Dù nhiều lần lọt danh sách sao xấu, MC Việt Nga vẫn duy trì phong cách diêm dúa, chịu ảnh hưởng từ 
376<<<f>>>thời trang harajuku - Nhật Bản. Tại show thời trang kỷ niệm 18 năm làm nghề của NTK Hoàng Hải, người đẹp tự tin diện bộ váy cưới, đeo mạng che mặt khiến nhiều người thấy cô lạc lõng giữa không gian sự kiện. Chiếc váy quây mà Uyên Linh mặc trong tuần bị đánh giá là hoàn toàn không phù hợp với ngoại hình của cô. Thậm chí, bộ cánh còn được ví là giống tấm khăn choàng quấn quanh cơ thể. Nữ hoàng nội có mặt trong danh sách này vì bộ trang phục có khuyết điểm về kỹ thuật cắt may. Người mặc không hề hay biết trang phục có điểm nhăn tại thân váy. Lỗi nhỏ này làm giảm giá trị hình ảnh vốn rất chỉn chu của Ngọc Trinh trong thời gian gần đây. Linh Đan 
377<<<f>>> Trả lại hơn 10,5 triệu đồng (Cadn.com.vn) - 7 giờ 15 ngày 10-3, anh Phạm Văn Giới (1979, trú P. Thanh Khê Đông, Q. Thanh Khê, Đà Nẵng) đi đến trước nhà số 47-Ngô Gia Khảm (Đà Nẵng) phát hiện có người đánh rơi chiếc ví, trong đó có hơn 10,5 triệu đồng và CMND mang tên chị Hồ Thị Tuyết (1976, trú tổ 24, P. Xuân Hà, Q. Thanh Khê). Ngay sau khi nhặt được chiếc ví, anh Giới trao cho anh Phan Minh Lộc (1957), Tổ trưởng Tổ dân phố 15 (P. Thanh Khê Đông) mang đến nhờ CAP Xuân Hà thông báo cho người đánh rơi biết và tổ chức trao trả cho chị Hồ Thị Tuyết vào lúc 10 giờ cùng ngày. Anh Lộc trao trả tài sản cho chị Tuyết tại CAP Xuân Hà. Tin, ảnh: P.K 
378<<<f>>> Nhọc nhằn những mảnh đời nhặt rác xuyên đêm (GDVN) - Giữa Hà Nội xa hoa bậc nhất cả nước, vẫn có những góc khuất sâu thẳm của những người nhặt rác nghèo khổ khiến ta phải xót xa. Góc tối đêm khuya Đi giữa đường phố Hà Nội tấp nập xe cộ, rực rỡ ánh sáng của đèn điện, chúng ta không đủ dũng cảm để nhận ra đằng sau lớp sống hiện đại, giàu sang của thủ đô vẫn có những con người đang vất vả hàng ngày, hàng giờ với gánh nặng mưu sinh. Góc khuất ấy không phải tìm đâu xa, lùng sục ngóc ngách nào mà nó ở ngay giữa lòng thành phố. Những xóm trọ nghèo trong các con hẻm khuất đang rên xiết trước sự vật lộn với cuộc sống cơm áo gạo tiền. Từ những miền quê nghèo của Thái Bình, Hưng Yên, Nam Định… những người nông dân ra thành phố với ước mong có một công việc có thể trang trải cuộc sống. Mỗi người một hoàn cảnh nhưng chung nhất ở những số phận lầm lũi ấy đều là sự nghèo nàn, khốn nhọc và gánh nặng cơm áo đang đè trên đôi vai gắn liền với những bãi rác. Những con người đó đã quy tụ lên các xóm trọ đ
378<<<f>>>ặc trưng của rác như những căn nhà lụp xụp bên bãi rác Hoàng Cầu (phường Ô chợ Dừa- Đống Đa), các khu ổ chuột ở chân cầu Long Biên (Phường Phúc Xá – Ba Đình)... Những con xóm nhỏ ấy đều mang tên “xóm nhặt rác” như công việc hàng ngày họ đang gắn bó. Con đường dẫn vào "xóm nhặt rác" trên phố Hoàng Cầu Căn nhà của những người nhặt rác tối tăm, chật chội, thỉnh thoảng họ phải gia cố lại bằng những tấm ván, tấm ngói xi măng. Không gian sống chỉ gói gọn trong vài m2 với giá 500 nghìn đồng/tháng cho cả chục con người, ấy vậy mà chỗ nào cũng ngập đồ phế thải. Không khí trong những căn lều ấy lúc nào cũng một mùi nồng nồng ngai ngái của rác theo cả vào những bữa cơm tạm bợ, những giấc ngủ chưa bao giờ trọn vẹn. Căn nhà chật chội tối tăm của người nhặt rác Cô Lành – cư dân của một xóm trọ nghèo trên phố Hoàng Cầu cho biết: “chúng tôi thường đi nhặt rác vào buổi tối có khi tận đêm nên ban ngày nhàn hơn có thể ngồi phân loại rác chở đến nơi thu mua, tập trung lại chờ xe của công ty đến, hay tranh
378<<<f>>> thủ làm bất cứ việc gì để thêm được đồng nào hay đồng ấy, nói chung là ngày nào cũng phải làm, cũng phải ngửi cái mùi rác thum thủm này”. Đi đêm nhặt rác Bắt đầu một buổi làm việc trên đôi quang gánh thô sơ hay chiếc xe đạp cà tàng cọc cạch kèm thêm cái móc sắt han rỉ, “những con người của rác” rong ruổi khắp các con phố lớn nhỏ, khắp các hang cùng ngõ hẻm nhặt những thứ người ta vứt đi để nuôi sống gia đình. Họ mong có thứ gì để nhặt, để lượm, nếu không ngày mai cả gia đình sẽ không biết sống bằng gì. Phương tiện đi lại của những người nhặt rác Bất kể trời mưa gió rét mướt hay tạnh ráo, vẫn cần mẫn làm việc, bới rác để duy trì cuộc sống. Với nhiều người, rác là một thứ khủng khiếp chỉ muốn tống đi, nhưng với họ, rác là miếng cơm, manh áo, là cuộc sống mà nhiều gia đình đang trông chờ vào nó. Lên Hà Nội đã được ba năm, từ ngày con gái đầu đỗ đại học Kinh tế Quốc Dân, cô Quỳnh (Thái Thụy, Thái Bình) đã khăn gói theo con lên thành phố để kiếm tiền. Mảnh đất Thái Bình nghèo nàn không đủ 
378<<<f>>>sức có cơ hội việc làm đủ trang trải cho cuộc sống gia đình cũng như tiền học, chi phí đắt đỏ cho con ở thủ đô. Có lẽ vì thế, ba năm cũng là từng ấy thời gian, cô gắn bó với nghề nhặt rác. Trở dậy từ sáng sớm cho kịp giờ các gia đình trước khi đi làm, cô đi buôn đồng nát cho tới tận xế chiều. Cô trở về khu trọ tồi tàn cũng gần 6h tối, ăn vội vàng bát cơm, vệ sinh cá nhân rồi lại cót két đạp xe khắp các phố nhặt rác đêm. Những con phố như Cầu Giấy, Xuân Thủy, Nguyễn Khang, Yên Hòa… là địa bàn quen thuộc mỗi tối của người đàn bà cực nhọc này. Cô kết thúc công việc cũng là lúc đèn đường vàng hiu hắt, chỉ còn tiếng bánh khúc rao đêm trên các con hẻm vắng. Cô Quỳnh cặm cụi bới rác nuôi con học đại học Tâm sự với tôi, ánh mắt cô ngời lên niềm hạnh phúc: “Con gái thứ hai của cô cũng đỗ đại học rồi đấy, trường Ngoại Thương cháu ạ! Biết là vất vả hơn đấy nhưng cô thấy vui lắm! Mỗi ngày cô cố thêm một chút với lại con gái cô cũng đi làm thêm giúp cô nữa”. Tay bới, miệng nói, “người đàn bà rác” k
378<<<f>>>hông giấu nổi niềm tự hào khi nghĩ về các con của mình, chắc chắn rằng hai tương lai đang hé mở từ chính những bãi rác mà cô Quỳnh đang hàng ngày hàng giờ bới tìm, nhặt nhạnh. Khi được hỏi, cô không ngại ngần chia sẻ về những nguy hiểm rình rập khi đi đêm về hôm, cô kể có lần trời mưa to không về kịp phải đứng núp bên đường thì gặp ngay hai tên nghiện đang vật vờ đói thuốc, chúng gí kim tiêm vào tay cô dọa dẫm và lấy đi hơn trăm ngàn cùng chiếc điện thoại đen trắng, thậm chí có người hàng xóm của cô vì mải miết bới rác mà bị nghiện xách cả chiếc xe đạp cũ nát đi mất. “Công việc nghèo khổ đấy vậy mà chúng cũng có tha đâu!”, cô cười chua chát. Chia tay cô Quỳnh, lần theo những con đường Hà Nội về đêm, ánh đèn vàng hiu hắt phả xuống mặt đường, bóng tối ngập úa khắp nơi, tôi vẫn bắt gặp những bà, những chị đang ra sức khều khều bới bới, nhanh chân chạy đến đống rác vừa có người đổ. Tiếng cót két của ghi đông xe đạp yếu ớt, tiếng run bần bật của bàn đạp khô dầu vang lên đều đều giữa không g
378<<<f>>>ian im ắng. Có lẽ khi tôi yên giấc trên giường họ mới trở về xóm trọ tồi tàn hoang nát, ngả lưng trên tấm giường chen chúc để chuẩn bị một chuỗi ngày vất vả mới. Xã hội là những guồng quay và chúng ta phải biết tồn tại trong những guồng quay đó. Mỗi người tự chọn cho mình một cuộc sống, một cách mưu sinh. Những con người nhặt rác, từ người đàn ông khoèo chân đạp xe, người đàn bà khốn khó gánh rác trên phố,… tới cô Quỳnh, họ vẫn tươi cười lạc quan nhìn cuộc sống từ những lăng kính tươi đẹp nhất. Lựa chọn cuộc sống với rác, đó có lẽ là cách chọn lựa cuộc sống đơn giản và hạnh phúc nhất để tồn tại trong xã hội của họ. 
379<<<f>>> Bức xúc vì tài sản kếch xù của quan chức nghỉ hưu Quyết liệt phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; trừng trị nghiêm khắc tội phạm tham nhũng là kiến nghị chung của nhiều cử tri Q.Ba Đình (Hà Nội) với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại hội nghị tiếp xúc cử tri của đơn vị bầu cử số 1 diễn ra hôm qua - 3.5. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trò chuyện với cử tri trong giờ giải lao - Ảnh: CTV Dũng Anh “Đương chức hay nghỉ hưu đều phải xử nghiêm” Cử tri Nguyễn Ngọc Hạt phản ánh: Sự điều hành của Nhà nước thời gian vừa qua - bên cạnh những kết quả đạt được - còn không ít điều khiến dân bức xúc, trong đó nổi cộm là nạn tham nhũng mà nguyên nhân sâu xa là sự tha hóa, biến chất của không ít cán bộ, đảng viên. Theo ông Hạt, nhân dân mong muốn Đảng và Nhà nước làm quyết liệt hơn công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, chống tham nhũng từ trên xuống dưới, từ dưới lên trên, không có vùng cấm nào. Đi liền với đó là đổi mới công tác cán bộ, có cơ chế đào thải dần những cán bộ công chức tha hóa, biến chất.
379<<<f>>> Cử tri Phan Đức Thuyên đề nghị Quốc hội cần tăng cường giám sát mạnh hơn nữa, nhất là công tác phòng, chống tham nhũng vì vừa rồi, một số vụ án lớn về tham nhũng vẫn phải xử đi xử lại do thiếu chứng cứ. Cử tri Phạm Quy đề nghị “cần phải làm nghiêm khắc để răn đe các trường hợp khác. Phải làm thật nghiêm, thật kiên quyết, bất kể là ai, đương chức hay nghỉ hưu đều phải xử nghiêm. Dư luận vừa rồi cũng rất bức xúc vì các tài sản kếch xù của các quan chức đã nghỉ hưu. Phải làm rõ, làm nghiêm, về hưu cũng phải xử. Vì không xử lý được những đối tượng này thì không thể lấy lại được lòng tin của dân”. Việc không lộ thiên còn cong đến thế nào? Cử tri Nguyễn Cao Đức cho rằng bên cạnh tệ nạn tham nhũng, quốc nạn lãng phí cũng đang là vấn đề nhức nhối nhưng ít ai đề cập đến. Ông Đức dẫn ví dụ về dự án đường sắt đô thị trên cao của Hà Nội, vừa rồi vì một vài vấn đề trục trặc mà “đội vốn” lên vài nghìn tỉ đồng. “Một Dương Chí Dũng tham ô chịu hình phạt tử hình, nhưng có cả trăm "Dương Chí Dũng" tham
379<<<f>>> ô nữa thì số tiền bị mất có bằng số tiền dự án bị đội lên hàng nghìn tỉ đồng như thế không?” - ông Đức so sánh. Không chỉ lo lãng phí, cử tri còn bức xúc trước tình trạng lạm quyền. Cử tri Trần Viết Hoàn dẫn chứng: Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông (Hà Nội) phải điều chỉnh tới 9 hạng mục khiến vốn tăng thêm hơn 300 triệu USD, thế nhưng có vị khi được hỏi còn phát biểu là mới điều chỉnh một tí mà đã làm rùm beng lên; Đề án đổi mới sách giáo khoa 34.000 tỉ, sau khi bị dư luận phản ứng, thì lại giải thích bị “hiểu lầm” và rằng số tiền đổi mới sách giáo khoa chỉ hơn 5.000 tỉ; đường Trường Chinh bao đời nay vốn thẳng, nay bỗng dưng bị “uốn cong mềm mại”... “Việc này khiến người dân suy nghĩ: Con đường thẳng giữa thanh thiên bạch nhật còn bị uốn cong thì thử hỏi những việc không lộ thiên còn cong đến như thế nào?” - ông Hoàn bức xúc. Chống tham nhũng, lãng phí: Đã và đang làm quyết liệt Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá các ý kiến, phản ánh của cử tri là hoàn toàn xác đáng. Cá n
379<<<f>>>hân ông cũng như các ĐBQH của đơn vị bầu cử số 1 “xin nghiêm túc tiếp thu” để phản ánh, kiến nghị, góp ý với Quốc hội tại kỳ họp tới. Liên quan đến các kiến nghị cụ thể của cử tri, Tổng Bí thư trực tiếp đề cập đến 3 nội dung lớn, trong đó có vấn đề phòng, chống tham nhũng (PCTN), lãng phí và lấy phiếu tín nhiệm tại Quốc hội. Ông khẳng định, PCTN và lãng phí là vấn đề luôn được đề cập tới mỗi lần tiếp xúc cử tri. Lãng phí nhiều khi còn nguy hại hơn cả tham nhũng, có khi còn lớn hơn cả tham nhũng vì có những lãng phí không thể đo đếm được. “Vấn đề này vừa rồi TƯ đã có chỉ đạo, ra nghị quyết, một loạt chỉ thị vừa rồi về chống lãng phí cũng đã được ban hành, như xuống địa phương phải thế nào, lễ hội tổ chức ra sao để bảo đảm tiết kiệm” - Tổng Bí thư thông tin. Liên quan đến giải pháp PCTN, Tổng Bí thư khẳng định đã và đang làm rất quyết liệt. Ông cho hay, năm vừa qua đã xử một số vụ lớn rất tập trung, nhanh chóng, có những vụ mới khởi tố cuối 2012 thì năm 2013 đã đưa ra xử rồi. Riêng năm n
379<<<f>>>goái, Ban chỉ đạo TƯ về PCTN chọn 8 vụ án điểm, đã xử 5 vụ. Năm nay chọn ra 6 vụ án trọng điểm và 2 vụ việc lớn về tham nhũng rồi giao các địa phương vài ba chục vụ để chọn một số vụ trọng điểm làm trước. Trước câu hỏi cử tri đặt ra vì sao đang lấy phiếu tín nhiệm lại dừng, Tổng Bí thư khẳng định chủ trương lấy phiếu tín nhiệm đối với các chức vụ lãnh đạo, quản lý ở Quốc hội, kể cả trong Đảng, MTTQ là thực hiện theo Nghị quyết TƯ 4. “Càng thực hiện càng khẳng định chủ trương đó là đúng, nhưng có một số việc thấy qua thực tế cần phải rút kinh nghiệm, cần phải điều chỉnh cho phù hợp, nên không phải không làm mà phải kịp thời tổng kết, rút kinh nghiệm, điều chỉnh. Cho nên, kỳ họp tới Quốc hội sẽ thảo luận, xem xét sửa đổi Nghị quyết 35 về việc lấy phiếu tín nhiệm” - Tổng Bí thư lý giải. Cử tri chất vấn Bộ trưởng Y tế về dịch bệnh sởi Ngày 3.5, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến tiếp xúc với cử tri tại H.Bình Chánh và Q.8 (TPHCM). Ngoài các vấn đề liên quan đến đời sống dân sinh (an toà
379<<<f>>>n thực phẩm, bảo hiểm y tế…), các cử tri rất quan tâm đến tình trạng dịch bệnh sởi bùng phát trong thời gian qua. Trả lời chất vấn của cử tri về nguyên nhân làm bùng phát dịch sởi, Bộ trưởng Tiến cho rằng có những yếu tố chính làm gia tăng bệnh sởi, đó là biến đổi thời tiết, chu kỳ của dịch bệnh, công tác tuyên truyền để người dân tiêm ngừa, phòng bệnh chưa tốt. Ngoài ra, theo bộ trưởng, bệnh sởi bùng phát nhiều ở phía bắc là vì cơ sở vật chất dành cho điều trị bệnh nhi ở khu vực này chưa tốt, chỉ có Bệnh viện Nhi TƯ là chính nên bệnh nhi từ các địa phương dồn về đây làm lây nhiễm chéo bệnh sởi. Bộ Y tế xin rút kinh nghiệm về vấn đề này. THANH TÙNG Chiều 3.5, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp tục tiếp xúc cử tri Q.Hoàn Kiếm (Hà Nội). Theo cử tri Nông Quang Lộc, người dân đang lo lắng nhiều về nợ công. Hiện nay các cơ quan chức năng cứ khẳng định nợ công chưa đến ngưỡng 60% GDP, nhưng nghiên cứu mới thấy lo: Các nước nợ công lớn nhưng thu hồi được, ở ta thì lại phát hành trái phiếu chín
379<<<f>>>h phủ để trả nợ chứ không phải do làm ăn kinh tế có lãi mà trả được, trong khi bội chi ngân sách lớn. Cử tri Phạm Thị Hoàn bức xúc cho rằng dịch sởi vừa qua khiến nhiều trẻ em chết rất thương tâm, nếu dịch được công bố sớm thì không có nhiều cái chết như vậy và đề nghị Quốc hội, Chính phủ cần tìm người đủ tâm, đủ tầm để quản lý Bộ Y tế. Theo Bảo Cầm/Thanh Niên 
380<<<f>>> Tuấn Hưng mở tiệc ăn mừng tại gia với bạn bè sau đám cưới Congly.vn - Tuấn Hưng có một bữa tiệc ấm cúng tại gia đình cùng với một số anh em bạn bè thân thiết sau đám cưới. Ngày 5/4 vừa qua, nam ca sĩ Tuấn Hưng và cô dâu Hương Baby đã có buổi tiệc cưới rất hoành tráng và long trọng tại khách sạn Melia, Hà Nội. Không chỉ có bạn bè thân thiết mà còn nhiều nghệ sĩ đồng nghiệp tới tham dự nên đám cưới của Tuấn Hưng thu hút sự chú ý mạnh mẽ của công chúng. Sau đám cưới, trong đêm tân hôn, Tuấn Hưng bất ngờ chia sẻ loạt ảnh hai vợ chồng tình cảm mặn nồng hôn nhau thắm thiết. Mới đây, Tuấn Hưng cũng khoe những hình ảnh anh có một buổi ăn uống vui vẻ đãi bạn bè tại nhà. Có thể thấy, kể cả sau khi lập gia đình nhưng Tuấn Hưng luôn được bạn bè quan tâm và họ vẫn có mối quan hệ gắn bó thân thiết. Tuấn Hưng có bữa tiệc nhỏ tại nhà đãi bạn bè sau đám cưới. Trước đó, nam ca sĩ cũng chia sẻ và gửi lời cảm ơn đến anh em bạn bè nhiệt tình trong lễ cưới: "Một bước ngoặt cuộc đời của thằng đàn ông. Trông
380<<<f>>> đời thì lâu, rồi đến vèo 1 cái là đã xong đời trai độc thân. Ấy vậy: đúng là khi có công có việc mới hiểu mới biết là Anh, em nó tuyệt vời thế nào. Sát sàn sạt bên cạnh, lo cho mình từng phút. Họ hàng đông đủ 2 họ, cả những Tình yêu tận Mỹ, tận Úc về chung vui. Còn gì hơn nữa. Có sơ xuất, nên mong cả nhà lượng thứ. Sẽ hoàn thiện vào dịp kỷ niệm 1 năm ngày cưới" Nam ca sĩ chia sẻ hình ảnh trong đêm tân hôn. Hình ảnh nghộ nghĩnh của Tuấn Hưng đi xe đạp điện. Mimi 
381<<<f>>> Biết nghĩ lại (Cadn.com.vn) - Nguyễn Thị T. (1995, trú H. Thăng Bình, Quảng Nam) khi đến nhà trọ tại tổ 26 (P. Thanh Khê Tây, Q. Thanh Khê, Đà Nẵng) thăm bạn là Võ Thị Nhi (1993) thì thấy chiếc laptop hiệu Dell (trị giá 14 triệu đồng) của bạn để trên bàn. Thừa lúc nhà không có ai, T. lấy đem về nhà cất giấu. Sau đó, suy đi nghĩ lại T. mang máy tính xách tay nói trên đến gửi cho một nhân viên cửa hàng Tường Vy (P. Chính Gián, Q. Thanh Khê) rồi chủ động nhắn tin cho chị Nhi đến lấy thì bị CAP Thanh Khê Tây lập hồ sơ thu giữ để xử lý. Ngày 10-3, CAQ Thanh Khê cho biết, hiện T. đã được cho gia đình bảo lãnh và sẽ xử lý sau. X.L 
382<<<f>>> Bà Tưng đi học lại sau gần 1 năm bảo lưu Congly.vn - Bà Tưng đã quyết định đi học lại sau gần 1 năm bảo lưu kết quả. Mới đây, Bà Tưng (Lê Thị Huyền Anh) đã chia sẻ thông tin về việc đi học lại sau gần 1 năm bảo lưu kết quả kèm theo hình ảnh ngoan hiền của cô trong một tiết học. Cô cũng cho biết, mình sẽ tìm lại niềm đam mê học hành sau thời gian dài bị gián đoạn vì một số lý do cá nhân. Được biết, hiện Bà Tưng đang theo học ngành thiết kế nội thất tại trường Ads Vietnam Design Institute nhưng sau scandal "thả rông vòng một" phản cảm, bị cấm diễn và bị chỉ trích nặng nề vì hành động khoe thân để nổi tiếng, Bà Tưng đã quyết định bảo lưu kết quả học tập. Bà Tưng đã quyết định đi học lại sau gần 1 năm bảo lưu kết quả Cô xuất hiện với vẻ ngoan hiền trên lớp học Thời gian vừa qua, cô cũng tập trung hoàn thành một số dự án như: làm người mẫu quảng cáo, đóng MV và tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ. Khác với hình ảnh khoe thân phản cảm trước đây, hiện Bà Tưng đang đi theo xu hướng phát triển hình t
382<<<f>>>ượng của một cô gái ngoan hiền hơn và cô cũng bày tỏ ý định tấn công vào thế giới showbiz. Rất nhiều người đã ủng hộ hướng phát triển hình ảnh ngoan hiền của Bà Tưng Một trong những bức ảnh "ngố tàu" của Bà Tưng mới đây Tora, Photo: Sưu tầm 
383<<<f>>> J-20 nhiều điểm yếu vì được thiết kế theo tiêm kích MiG 1.44 Nga? (GenK.vn) - Theo Adrei Chang, Tổng biên tập tạp chí Kanwa Defense Review (trụ sở ở Canada), J-20 có thiết kế khí động học yếu kém bởi nó dựa trên tiêm kích MiG 1.44 do Nga chế tạo. Mặc dù Nga phủ nhận từng cung cấp cho Trung Quốc bản thiết kế của tiêm kích MiG 1.44, nhưng theo Pinkov (tên gọi khác của Andrei Chang), những kĩ sư của Tập đoàn hàng không vũ trụ Thành Đô đã nghiên cứu thiết kế của tiêm kích này. Ban đầu Pinkov tin rằng J-20 là một thiết kế của riêng Trung Quốc, tuy nhiên một số nguồn tin từ Nga tiết lộ rằng vẫn có khả năng tập đoàn Mikoyan đã bán cho Trung Quốc thiết kế của tiêm kích trên. Sau khi Sukhoi cho ra đời tiêm kích PAK FA ( T-50 ) tiên tiến hơn, hiện trạng của dự án MiG 1.44 vẫn được giấu kín, trong khi đó hầu hết các chuyên gia đều tin rằng dự án này đã bị hủy bỏ. Các chuyên gia Nga nói với Pinkov rằng MiG 1.44 không phải bị rút khỏi bởi thiết kế yếu kém mà vì nó không phù hợp với yêu cầu của Khô
383<<<f>>>ng quân Nga. Do MiG 1.44 có thân lớn nên nó không thể có khả năng cơ động bằng chiếc F-22 của Không quân Mỹ. Nguyên mẫu tiêm kích MiG 1.44 Có nhiều đồn đoán cho rằng tập đoàn Mikoyan cũng không có đủ ngân sách để hoàn thiện thiết kế tiêm kích tàng hình đầu tiên của mình. Tuy vậy, với Trung Quốc, một quốc gia vốn không có kinh nghiệm trong việc phát triển tiêm kích tàng hình của riêng mình thì thiết kế của MiG 1.44 vẫn là rất quý giá. Mặc dù vậy, cũng có những khác biệt giữa tiêm kích MiG 1.44 và J-20. Theo Pinkov, Trung Quốc có truyền thống sử dụng thiết kế của những chương trình phát triển tiêm kích đã bị hủy bỏ của những nước khác. Ví dụ chiếc J-10 được thiết kế dựa trên chiếc Kfir của Israel. Tuy nhiên nếu J-20 được chế tạo đúng theo bản thiết kế của MiG 1.44 thì nó cũng “thừa hưởng” hầu hết yếu điểm của tiêm kích này. Theo Pinkov, một trong những điểm yếu trên là kích thước và trọng tải của nó quá lớn đối để chiến đấu trên không, cũng như thiết kế khí động học yếu kém. Theo Soha 
384<<<f>>> “Thời đại” xoay giữa nhiều chiều văn hóa đọc Một buổi ra mắt sách của một cây bút trẻ gây được chú ý với bạn đọc. Chiều 28.5 tại nhà sách Cá Chép (211 – 213 Võ Văn Tần – Quận 3 - Sài Gòn) nhiều văn nghệ sĩ nổi tiếng đã có mặt chia vui cùng tác giả Jelu.c. tác giả tác phẩm Sodom – Thời đại. Sách do nhà xuất bản Hội Nhà Văn vừa ấn hành 4.2014. Tác phẩm "Sodom - Thời đại" đã ra mắt bạn đọc Sài Gòn Điều gây bất ngờ ngạc nhiên là buổi giới thiệu tác phẩm đã có rất đông bạn đọc đến tham dự. Có thể từ các nguồn thông tin trên các trang mạng xã hội. Và nữa, như có một sự tiếp nối giữa các người viết. Và chưa bao giờ bị đứt đoạn hay có khoảng cách. Đó là tín hiệu vui và đáng mừng cho "lửa" văn chương. Jelu.c cho Một Thế Giới biết, anh theo đuổi chuyện viết lách đã lâu. Sinh năm 1988 tại Đồng Nai, hiện anh sống bằng nghề Trình dược viên tại Sài Gòn. Tuy nhiên cái nghề môi giới, giới thiệu thuốc chỉ là "cần câu cơm" đủ nuôi anh yên ổn sau giờ làm việc trở về với niềm say mê chữ nghĩa, văn chương
384<<<f>>>. Jelu.c nói anh không quan tâm đến thể loại. Chủ yếu làm sao thể hiện được chính mình. Yêu văn chương, say mê các đề tài triết học, một tri thức trẻ "nặng lòng" trước những giá trị truyền thống đang có nguy cơ sẽ cuốn theo những thay đổi trước bao đòi hỏi cuộc sống. Trang văn học của báo điện tử Một Thế Giới đã từng giới thiệu trang thơ của anh. Jelu.c, bút hiệu của cây viết` trẻ Trần Phi Long - Ảnh: Nguyên Trương Buổi giao lưu bắt đầu lúc 15g20 với sự có mặt các nhà văn Trần Thanh Hà, Di Li, Trần Nhã Thụy, Trần Tiễn Cao Đăng, Lưu Quang Minh, nhà thơ Nguyễn Hữu Hồng Minh, Phan Hoàng, Trần Hoàng Nhân, Lê Thiếu Nhơn, Miên Du, họa sĩ Lê Hải Triều, ca sĩ Khánh Loan, nhà nhiếp ảnh Giản Thanh Sơn, Bá Hân, nhạc sĩ, nhà nhiếp ảnh Trịnh Bảo Bàng… cùng rất nhiều tên tuổi, phóng viên báo chí. Một góc khán phòng rất đông khán giả đến với chương trình giới thiệu Sodom Nhà văn Di Li, người ở xa nhất, từ Hà Nội đã có mặt ở phương Nam nắng gió để cùng cây bút văn xuôi Trần Nhã Thụy dẫn chương trình. 
384<<<f>>>Chị cho biết ấn tượng với cuốn sách từ khi còn trong bản thảo. Sodom là một tác phẩm của "một người trẻ có nhiều tìm tòi, một xu hướng đọc có vẻ như càng ngày càng ít khán giả". Được biết, để ra mắt được tác phẩm của Jelu.c, bản thảo đã trôi qua rất nhiều nhà xuất bản với biết bao cái lắc đầu, ngán ngại. Cho đến Sodom khi lọt vào con mắt xanh của các biên tập viên nhà xuất bản Hội Nhà Văn. Cũng rất nhiều trao đổi qua lại. Thậm chí tác giả còn phải bay ra tận Hà Nội để "thương thuyết". Cuối cùng Sodom được ra mắt với tất cả sự vui sướng của cấy bút trẻ ra tác phẩm đầu tay. Thế mới thấy các bà đỡ cho các tác giả mới, các tác phẩm mới trong cuộc đời của một người viết là quan trọng như thế nào! Cần có con mắt xanh văn chương! Từ tác phẩm của Jelu.c, đã có sự bày tỏ, giao lưu giữa các thế hệ thơ. Không có khoảng cách giữa đề tài và ngôn ngữ... Nhà thơ Nguyễn Hữu Hồng Minh cho biết Sodom là tác phẩm được anh đặc biệt chú ý. "Tôi thích cái vẻ "bơi ngược dòng" hiện đại của Jelu.c. Albert Camu
384<<<f>>>s từng viết: -"Nhà văn, kẻ phải biết bơi ngược dòng!". Tôi đào thêm tầng nghĩa, hiểu sâu thì đó là tìm về với bản thể, thế giới của riêng mình chứ không phải đi sau đuôi, hay áp-phe, toa-rập kẻ khác! Và trong cuộc bơi ngược, Jelu.c đã tìm ra nhiều định nghĩa như Kẻ đi giật lùi, Kẻ chìm vào đất, Kẻ khuôn mặt người khác, Kẻ trái tim ngoài lồng ngực... Đó là những độc thoại, phản tỉnh, phản chiếu cần thiết của những tri thức trẻ. Trong khi văn chương thế hệ 8x hôm nay đang có vẻ dễ dãi, ve vuốt thị hiếu bình dân với những ngôn tình, phơi tình, đắm tình.... Với những cây bút thời thượng tôi lại thấy quá suồng sã, chiều chuộng, kiểng vẻ, a dua theo thị hiếu người đọc trẻ thì có vẻ như Sodom - Thời đại của Jelu.c không biết chiều ai?!... Tác giả dám đặt vai trò của mình lên đỉnh cao nhất của chữ nghĩa. Ai cấm một nhà văn với quyền năng Sáng tạo khi hắn ta luôn đặt mình ở vị trí thứ nhất? Vị trí độc tôn? Một tác phẩm thiếu đường bay huyền ảo hay sự tưởng tượng quá nghèo nàn; đôi khi chính nhà
384<<<f>>> văn còn sợ hãi cả chính thế giới tưởng tượng của mình vì y không lường được hậu họa, hay những hố thẳm không tưởng chết người của nó; thì thiết nghĩ: bạn đọc còn biết mong chờ gì vào những tác phẩm héo hon, suy nhược, cằn cổi thiếu sinh khí như thế? Tôi lại nhớ đến nhà văn Marquez: "Không phải người ta ngừng theo đuổi giấc mơ vì mình già đi! Người ta già đi vì ngừng theo đuổi giấc mơ.(It is not true that people stop pursuing dreams because they grow old, they grow old because they stop pursuing dreams). Phải chăng những giấc ngủ buồn bã hay những giấc mơ quá thiếu sinh khí khiến "hiện thực" đã "chặt gót" những bước chân đi tới những đỉnh cao?! Jelu.c qua Sodom - Thời đại cho chúng ta hy vọng! Chúng ta đang thấy một ca "bơi ngược" lại!..." Nhà thơ Nguyễn Hữu Hồng Minh đệm đàn cho nhà văn Di Li hóa trang mặt nạ đọc trình diễn một số tiểu khúc của Jelu.c trong tác phẩm Sodom Nhà thơ Phan Hoàng, trưởng ban sáng tác trẻ hội Nhà văn TP.HCM cũng bày tỏ nhiều ý kiến sát đáng của một người đi 
384<<<f>>>trước với một cây bút trẻ. Anh cũng đánh giá cao tập thơ Sodom - Thời đại "nặng" sức nghĩ. Tuy nhiên, cũng chưa có đề tài nào ra tấm ra món cho thật rõ ràng. "Hình như tác giả đã hơi tham? Và đó là bệnh của tất cả các cây bút trẻ?, a nh cười nói. "So với thế hệ chúng tôi, như tôi và nhiều bạn bè nổi tiếng từ trước tuổi 22 - 25. Như bạn Jelu.c bây giờ là 27 tuổi thì cũng chẳng còn trẻ... Có điều, văn chương hôm nay có xu hướng dễ dãi thời thượng hơn nên với một tập thơ đan chéo được nhiều vấn đề, chứng tỏ tác giả đọc nhiều, chịu khó tìm tòi. Có thể tập sách sẽ kén, và không nhiều người đọc. Nhưng đó lại là điều đáng khích lệ!". Ca sĩ Khánh Loan hát ca khúc "Hà Nội giọt đêm tan chảy" trong chương trình Ca sĩ Khánh Loan cho biết tuy mới đọc tập thơ nhưng "Loan rất thích nhiều đề tài. Ví dụ như các bài viết về Lưỡng tính, thế giới thứ ba. Những đề tài trước đây không được viết nhiều vì cấm kỵ hay chưa được chú ý đúng mức. Nhưng thời đại bây giờ khác! Giới tính không còn là vấn đề quá cấm k
384<<<f>>>ỵ hay nhạy cảm nữa! Thậm chí cộng đồng còn biết bảo bọc, chia sẻ! Và Loan nghĩ, Jelu.c qua nhiều bài trong Sodom - Thời đại đã nói được những suy nghĩ đại diện cho nhiều số phận, nhiều cuộc đời...". Khánh Loan cũng đã đọc một số bài thơ trong phần đệm ghi-ta của nhà thơ Nguyễn Hữu Hồng Minh.Ca sĩ cũng trình bày ca khúc "Hà Nội giọt đêm tan chảy" trong phần văn nghệ giao lưu của chương trình. Các nhà văn Trần Thanh Hà, Lưu Quang Minh, Trần Nhã Thụy, Di Li chia vui với tác giả trẻ Jelu.c Nhà thơ, nhà báo Trần Hoàng Nhân cũng đã phát biểu dưới góc độ một bạn đọc. Anh lại cho rằng những vấn đề đặt ra trong Sodom có vẻ to tát và không mới. Thậm chí tác giả chưa đọc hay đã dẫm lại bước chân của người khám phá trước đó. "Tôi xin lưu ý với các bạn viết dạng này có nhà văn Nhật Chiêu đã làm từ rất lâu. Qua hai tập truyện của ông đã xuất bản là Quả chuông bay đi và Lời tiên tri của giọt sương nhiều vấn đề triết học mà Jelu.c quan tâm đã được nói hay hơn, văn chương hơn, thấu triệt hơn! Những vấn
384<<<f>>> đề tranh luận đặt ra trong buổi giới thiệu sách được người nghe rất quan tâm Nhà văn Trần Nhã Thụy trong vai trò một MC, có vẻ chú ý lắng nghe mọi ý kiến của mọi người trước khi đưa ra suy nghĩ của chính mình. "Tôi đánh giá cao sự chịu tìm tòi "muôn hướng" để phát một lối đi riêng của mình như bạn trẻ Jelu.c. Để thấy nhà văn tìm được một lối đi riêng của mình không dễ. Năm nay, tôi cũng đã trên bốn mươi tuổi rồi, thú thật, Đông-Tây-Kim -Cổ cũng chịu khó vần nát cả ra rồi! Cho nên lại thấy những vấn đề to tát như Sodom - Thời đại cũng không có gì mới! Thật là vậy!", anh nói. Ca sĩ Khánh Loan Cái khó hay cái mới là đôi khi chỉ một lối đi nhỏ thôi mà mình chịu khó cả đời tường tận, chi li với nó! Lối nhỏ hẹp đó lại thành lớn nếu mình yêu nó, dám sống, dám viết với nó! Những gì quá triết học, quá hóc búa như Jelu.c đặt ra cho thấy bạn là một người trẻ dám nghĩ, dám làm... Đông Dương - Ảnh: Trịnh Bảo Bàng 
385<<<f>>> "Cạch"... nước sạch! (Cadn.com.vn) - Đó là nhu cầu thiết yếu trong đời sống dân sinh sao lại "cạch" Tư Trường Giang? - Bởi tiếng là xài và trả phí "nước sạch" nhưng dân quê Tư phải dùng... nước bẩn. - Ủa, năm ngoái quê Tư có công trình nước sạch rồi mà? - Thì có, nhưng chỉ là cái "vỏ" thôi... - ??? - Do sống chung với nguồn nước nhiễm mặn từ sông Trường Giang, gần 1.000 hộ dân ở xã Tam Xuân 1 và 2 (H. Núi Thành, Quảng Nam) có nguyện vọng được sử dụng nguồn nước hợp vệ sinh. Năm 2012, hệ thống công trình nước tự chảy thôn Bà Bầu, An Khuông, tuyến nhánh N1, N2 đã khởi công tại thôn Thạch Kiều (xã Tam Xuân 2). Chủ đầu tư là Sở NN&PTNT (đơn vị thực hiện là Trung tâm Nước sạch và tư vấn thủy lợi Quảng Nam) với tổng vốn đầu tư 7,8 tỷ đồng (vốn Nhà nước 60%, nhân dân 40%). Đến giữa năm 2013, công trình chính thức đưa vào vận hành nhưng chỉ được vài tháng, người dân nơi đây lại rơi vào cảnh dở khóc, dở cười. - Vì sao? - Chất lượng nguồn nước rất tệ, mỗi khi mưa xuống, nước máy đục như nước cơ
385<<<f>>>m, vị mặn, có mùi hôi của rong rêu. Khi nhà máy lọc thì nước mới trong, chứ thông thường đục lắm. Để rõ tình trạng trên, NXD đã trao đổi với ông Nguyễn Tấn Đồng, Phó Chủ tịch UBND xã Tam Xuân 2, ông cho biết: những ý kiến của người dân là hoàn toàn xác đáng nhưng đến nay mọi việc vẫn chưa được khắc phục, chủ đầu tư chưa có động thái tích cực. "Nguồn nước dẫn về cho dân không đảm bảo vệ sinh, do địa điểm công trình nước sạch đặt tại thôn Thạch Kiều là không phù hợp, quá gần với nước mặn. Dự án đến thời điểm hiện tại là kém hiệu quả, gây tai tiếng cho người dân", ông Đồng khẳng định. Được biết, địa phương từng kiến nghị xây dựng công trình tại một địa điểm khác (lấy nước từ lòng hồ Phú Ninh) nhưng chủ đầu tư không đồng ý vì... thiếu kinh phí. Còn ông Lê Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm Nước sạch và tư vấn thủy lợi Quảng Nam, cho rằng chất lượng nguồn nước kém là do đường ống cũ, một số đoạn bị hư hỏng; đồng thời chưa lường hết việc nhiễm mặn xâm nhập. NXD nghĩ rằng, chủ đầu tư không thể thiế
385<<<f>>>u trách nhiệm và biện minh cho các hạng mục trước đây xuống cấp, hư hỏng, hoặc chưa lường hết những yếu tố khách quan mà đẩy sự thiệt thòi về quyền lợi, đe dọa sức khỏe cho người dân. Dự án nước sạch mà cung cấp nước không sạch cho người dân là điều khó chấp nhận. N.X.D 
386<<<f>>> Quỳnh Thy đẹp 'không rời mắt' dưới bàn tay chuyên gia trang điểm Khải Thiên Congly.vn - Sở hữu gương mặt sáng, nụ cười tỏa nắng, người mẫu Quỳnh Thi luôn tỏa sáng bởi vẻ đẹp trong veo. Sắc đẹp của cô hotgirl đất Sài Thành không thể thiếu đôi bàn tay tài hoa và óc thẩm mỹ bậc thầy của chuyên gia trang điểm Khải Thiên. Tận dụng gương mặt dài, thanh thoát của Quỳnh Thi, Khải Thiên chỉ cần make up nhẹ nhàng, điểm nhấn của đôi môi xinh tươi hờ hững làm cho Quỳnh Thi đẹp nổi bật khiến người ngắm không rời mắt. Model: Quỳnh Thi Photo: Bảo Lê Make-up & Hair: Khải Thiên (09740011800) Khanh Khanh 
387<<<f>>> Những vấn đề nan giải con người sẽ phải giải quyết trong tương lai (Phần II) Sự phát triển vượt bậc trên mọi mặt đồng thời cũng làm con người gặp phải vô số các vấn đề khó khăn. Trong phần I của bài viết, chúng ta đã điểm qua những vấn đề nan giải mà con người sẽ phải giải quyết trong tương lai. Từ việc mất đi sự riêng tư khi mà internet và công nghệ ngày càng phát triển, cho đến việc ai sẽ sở hữu những tài nguyên trong vũ trụ ... Tuy nhiên đó chưa phải là những vấn đề hóc búa nhất, những gì chúng ta sẽ phải đối mặt trong tương lai có thể còn phức tạp hơn rất nhiều. 6. Lạm dụng thế giới ảo Xã hội càng phát triển về mặt công nghệ thì đạo đức dường như càng dễ suy biến do những tác động mạnh mẽ của nó. Cuối năm ngoái, hai nhà nghiên cứu đến từ Hà Lan đã đưa ra một cuộc tranh luận với chủ đề: chúng ta sẽ làm thế nào để đối phó với ấu dâm trong tương lai. Có thể thấy rằng internet và những công cụ càng ngày càng tinh vi trên mạng lưới này sẽ là một nguồn cung cấp và lưu trữ nhiều các vide
387<<<f>>>o đen. Hàng năm có hàng triệu lượt xem các video liên quan tới lợi dụng trẻ em. Và người ta cũng tìm ra cách tạo ra một sự thay thế nhân tạo như kiểu hình ảnh CGI mà không cần dùng đến người thật. Có ý kiến cho rằng như thế cũng không tệ và hãy biến nó trở thành một nguồn mại dâm ảo nhân tạo thay thế tình trạng lợi dụng trẻ em trong thực tế. Nếu là một người bình thường nghe về gợi ý này, phản ứng bản năng có lẽ là một sự ghê tởm. Nhưng nó cũng có cơ sở, hình thức này đã được chứng minh sẽ giúp giải tỏa bản năng mà không thực hiện những hành động tồi tệ trong thực tế. Khi những thứ ảo đã đủ để cung cấp nhu cầu thì một lượng lớn những trẻ em bị lạm dụng để làm phim sẽ không còn hữu ích. Đó là lý lẽ của những người ủng hộ biện pháp kì lạ này. Đối với phần lớn người bình thường khác thì họ lo ngại về sự thiếu kiểm soát cũng như cho rằng tạo ra những thức như thế là không chấp nhận được. Đây là một vấn đề nhạy cảm tương đương như việc cho phép mại dâm đi vào hoạt động như một nghề vậy. 5. 
387<<<f>>>Thương mại hóa du hành vũ trụ Rất nhiều những bộ phim viễn tưởng đã dựng dựa trên căn cứ rằng về sau con người sẽ thành công trong việc chinh phục vũ trụ và sao hỏa trở thành một thuộc địa của chúng ta. Trong tương lai, điều này có lẽ cũng có khả năng xảy ra, và nếu như thế, một chuyến du lịch đi tới sao hỏa với công nghệ tối tân sẽ không còn là khó khăn nữa. Nhưng đó thực sự sẽ là một hành trình đầy hiểm nguy, và khả năng bạn có thể chết là rất cao. Các nhà khoa học ước tính rằng có khoảng 10% nguy cơ là một đoàn thám hiểm sao hỏa sẽ gặp phải những vụ nổ lớn liên quan tới vấn đề bức xạ mặt trời và có thể chết hết. Khoảng 30% là con số chỉ ra có ít nhất 1 người trong đoàn chết. Từ những con số này, có thể hiểu vì sao NASA khá thận trọng và ít khi cho các phi hành gia của mình rơi vào tình trạng rủi ro. Nhưng vấn đề là đến khi những chuyến thám hiểm trở thành việc kinh doanh, hẳn là các công ty tư nhân sẽ không lo ngại nhiều như vậy. Vấn đề ở đây là liệu chúng ta có sẵn sàng gửi những n
387<<<f>>>gười bình thường đam mê mạo hiểm vào chỗ chết ngay cả khi họ bỏ ra số tiền lớn và thực sự muốn vậy ? Câu trả lời có vẻ như sẽ là có, mọi nguy cơ sẽ được công khai và mọi quyết định cũng sẽ được tôn trọng. Nhiều nơi nguy hiểm khác trên trái đất cũng có tỉ lệ nguy cơ tử vong rất cao nhưng rõ ràng vẫn có những người ưa mạo hiểm tìm tới để đánh cược tính mạng mình. Và các chuyến du lịch thì dù thế nào vẫn luôn ẩn chứa nguy cơ. Chắc chắn rằng nhân loại vẫn còn nhớ về thảm họa Hindenburg hay thảm họa năm 1986 của NASA. Tất cả những điều đó dường như không ngăn được con người bay lên cao và xa hơn nữa. Theo như dự tính đến khoảng năm 2018 chúng ta sẽ được chứng kiến chuyến du lịch vũ trụ đầu tiên, hãy cùng chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra. 4. Cuộc chiến tài nguyên Thế giới đang tăng dân số không ngừng, các vấn đề về thực phẩm, năng lượng và nước đang thiếu hụt nghiêm trọng. Để bảo vệ chính quốc gia và nhân dân của mình, tất nhiên là các chính phủ sẽ tìm mọi cách để giành giật những nguồn tài nguyê
387<<<f>>>n quý giá về phía mình. Cho dù những nguồn năng lượng thay thế có lẽ sẽ được phát triển nhưng trong tương lai gần, một cuộc chiến tài nguyên khó có thể tránh khỏi. Một cố vấn khoa học cũ của Anh gần đây đã lưu ý rằng chính phủ đã tham gia chiếm đất để bảo đảm quyền khai thác mỏ, điều này dường như dự báo được điều gì sắp tới. Trước khi xảy ra những cuộc chiến để có nguồn cung cấp nước và thực phẩm, tài nguyên sẽ là thứ người ta tranh giành trước. Và các cuộc tranh giành sẽ làm tình hình đạo đức đi xuống. Mặt khác, nó sẽ làm tình hình thế giới đảo lộn vì tất nhiên các nước giàu mạnh sẽ có khả năng chiếm được phần tốt nhiều hơn. Liệu rằng một tương lai thế giới phân cực như thời chiến tranh lạnh có xảy ra không. Đi kèm cũng với những thiếu hụt và cạnh tranh đó là bất ổn và chính trị, xã hội, kinh tế. Không nghi ngờ gì đây sẽ là yếu tố chi phối những cuộc tranh giành lớn của thế giới trong tương lai. 3. Tương lai của sex Kể từ thời thượng cổ các hoạt động về tình dục đã được miêu tả qua c
387<<<f>>>ác bức khắc cổ. Qua nhiều thời kì, cho tới hiện tại, chúng ta có đủ mọi công cụ để miêu tả, ghi lại chính xác về hoạt động này. Các loại hình như nhiếp ảnh, điện ảnh, internet đều tràn ngập những chủ đề liên quan đến sex. Trong tương lai liệu rằng hoạt động này sẽ có thay đổi ? Thứ được đề cập ở đây chính là gái điếm dưới dạng robot, một khái niệm nghe khá lố bịch. Nhưng thực thế năm 2050 có thể có một thế giới tiến bộ và phát triển đến mức có một loại hình như thế đi vào hoạt động. Người ta dự đoán rằng sẽ có những nhà thổ tự động đi vào hoạt động. Tại thời điểm đó, sẽ có những đụng độ và tranh cãi về văn hóa diễn ra. Đây sẽ là một sự phát triển giúp tránh lây nhiễm bệnh lây qua đường tình dục, thoải mãn nhu cầu bản năng của con người một cách an toàn hơn. Tuy nhiên điều này cũng có thể làm đời sống tình dục của con người trở nên lệch lạc và biến tướng theo hướng thoái hóa. 2. Tương lai của thực phẩm Dường như trong tương lai, thịt sẽ thống lĩnh hành tinh này. Các quốc gia tiên tiến p
387<<<f>>>hương Tây tiêu thụ thịt rất nhiều và có xu hướng ngày càng tăng. Năm 1990 con số trung bình mới vào khoảng 20kg và đến năm 2030 được dự đoán sẽ lên tới khoảng 50kg. Kể từ khi một phần ba đất có thể sử dụng trên hành tinh của chúng ta được dùng để chăn nuôi gia súc, lượng thịt cung cấp cho nhu cầu ăn uống của con người đã tăng lên rất nhiều. Tất nhiên là ở các nước nghèo đói thì thịt không được phổ biến như vậy nhưng so với quá khứ thì nó đã trở thành chính yếu khó có thể thiếu. Vậy một khi chúng ta thiếu đất chăn nuôi do biến đổi khí hậu hay chiến tranh thì liệu tình hình nguồn cung thịt sẽ như thế nào ? Có lẽ rằng những kẻ đầu cơ sẽ nhanh chóng phát minh ra thịt nhân tạo tương tự như trứng giả chúng ta đã có ngày nay. Với tình trạng thực phẩm giả, thực phẩm nhiễm độc ngày càng tràn lan và tinh vi hơn, các chính phủ đang đưa ra nhiều nỗ lực để giải quyết các vấn đề này. Trong tương lai nếu nguồn cung thịt bị ảnh hưởng thì rất có thể để đáp ứng nhu cầu, sẽ có những loại thịt giả được đư
387<<<f>>>a ra thị trường, và dĩ nhiên là điều này chắc chắn sẽ là một vấn đề cực kì lớn. 1. Khủng hoảng và nghèo đói Nếu như bạn nghĩ rằng ở các nước phát triển lượng người có thu nhập khá giả và ở tầng lớp trung lưu là khá nhiều thì nó chỉ là đã từng và tạm thời đúng. Điều này đang ngày càng khác đi ở một số nơi. Theo một nghiên cứu gần đây, Hội Chữ Thập Đỏ Quốc Tế chỉ ra rằng trong khi các lục địa như châu Á giảm đói nghèo khá thành công thì châu Âu lại không giống thế. Họ dự báo rằng tương lai của EU sẽ phải đối mặt với hàng loạt các cuộc di cư và đói nghèo dai dẳng. Trong khi đó, khoảng một nửa người châu Mỹ hiện tại đang sống trong tình trạng nghèo đói và không thấy có dấu hiệu khả quan hơn trong tương lai gần. Cuộc sống có vẻ như tốt dần lên với các nước đang phát triển và tệ đi với các nước giàu. Trong một vài thập kỉ trước đây, giấc mơ đã chắp cánh cho nhiều người vươn tới một cuộc sống giàu có và thịnh vượng. Tuy nhiên hình ảnh dự báo cho tương lai lại có vẻ ảm đạm hơn so với thời kì đ
387<<<f>>>ó. Việc các nước giàu gặp phải những vấn đề trầm trọng cũng làm ảnh hưởng một phần tới cục diện thế giới. Sự đói nghèo sẽ như một bệnh dịch, lan tỏa và khó kiểm soát khi phải đối mặt thêm với hiện tượng khí hậu thay đổi hay thiếu thốn tài nguyên, lương thực. Vấn đề khủng hoảng ở các nước phát triển trong thời gian tới sẽ là một điểm nóng gây nhiều tranh cãi bậc nhất trong lịch sử phương Tây. Tham khảo: Listverse 
388<<<f>>> Trần Bảo Sơn khoe con gái con gái đã biết bơi (2Sao) - Trần Bảo Sơn vui mừng chia sẻ hình ảnh con gái Bảo Tiên đã biết bơi: "Con gái yêu đã biết bơi". Hạ Trắng 
389<<<f>>> David Moyes và Marouane Fellaini: Cặp đôi hoàn... cảnh! David Moyes và Marouane Fellaini là hai thầy trò thân thiết từ Everton cho tới Man Utd. Nhưng tiếc là trong môi trường khắc nghiệt và đầy áp lực tại Old Trafford, thì cả hai đều chưa thể hiện được mình. Ở môi trường khắc nghiệt như tại M.U, Moyes và Fellaini đều chưa thể hiện được mình TỪNG LÀ “CẶP ĐÔI HOÀN HẢO” Khi ở Everton, nhờ có David Moyes mà Fellaini trở thành tiền vệ đa năng hàng đầu với khả năng khá toàn diện. Đó là mẫu cầu thủ mạnh mẽ trong những pha đánh chặn, thu hồi bóng và rất đa dạng, hiệu quả trong những pha dâng cao hỗ trợ tấn công. Với chiều cao lý tưởng cùng nền tảng thể lực sung mãn, Fellaini là sự lựa chọn tuyệt vời trong những pha không chiến, những tình huống cố định. Khi cần phòng ngự, chàng tiền vệ có kiểu tóc như những năm 70 này thực sự là một hòn đá tảng và khi tham gia tấn công, anh cũng mạnh mẽ như một pháo đài trên không với khả năng chọn vị trí, sức bật cực tốt và cả khả năng băng cắt, giậm nhảy. V
389<<<f>>>à cũng nhờ có Fellaini mà David Moyes có được một cánh tay nối dài trên sân cỏ, người luôn hiểu và thấm nhuần tư tưởng chơi bóng đá đơn giản, hiệu quả và cũng khá khoa học của Everton. Fellaini luôn là chỗ dựa, là hy vọng của Moyes trong những trận đánh lớn bởi tuyển thủ người Bỉ luôn thể hiện được bản lĩnh lì lợm, tinh thần thi đấu quật cường, mạnh mẽ. Đặc biệt là càng trong hoàn cảnh khó khăn, Fellaini lại chơi càng bốc, càng máu lửa. Đó cũng là tố chất của một thủ lĩnh mà bất cứ nhà cầm quân nào cũng mong đợi. NHƯNG GIỜ LÀ “CẶP ĐÔI HOÀN… CẢNH” Từ khi chuyển đến Man United, cả Moyes lẫn Fellaini đều không là chính mình. Ông thầy David Moyes thì để lại thất vọng trong hầu hết những quyết sách dù lớn hay nhỏ. Từ chính sách chuyển nhượng cho tới cách lựa chọn trợ lý, bộ sậu hỗ trợ. Từ sự bối rối trong việc lựa chọn phong cách, lối chơi cho đến thực hiện đấu pháp không hợp lý, chọn cầu thủ ra sân chưa phù hợp. Ngay cả một trong những điểm mạnh của Moyes là truyền lửa, truyền nhiệt huyết 
389<<<f>>>cho các học trò đã từng rất thành công ở Everton nhưng ở M.U lại rất mờ nhạt, thiếu cá tính. Fellaini (phải) đã chơi rất tốt khi được HLV Moyes bố trí đá thấp như trong trận thắng West Brom Còn cậu học trò Fellaini thì lại là một sự thất vọng lớn nhất của Quỷ đỏ kể từ đầu mùa. Người ta không thấy một Fellaini mạnh mẽ, hiệu quả như ở Everton mà thay vào đó là một Fellaini yếu ớt, chậm chạp và thường xuyên chấn thương. Khi trở lại thi đấu lại tỏ ra vụng về, không thể hòa nhập với đồng đội như một mắt xích lỗi. Cả hai đều đang lúng túng khi phải cố thể hiện mình ở một môi trường mới đầy áp lực và rất khác nhiệt. ĐÃ THẤY ÁNH SÁNG CUỐI ĐƯỜNG HẦM? Nhưng mọi thứ đã thay đổi theo chiều hướng khá tích cực trong chiến thắng thuyết phục của M.U trước West Brom (3-0) cuối tuần qua. Đó là một chiến thắng rất quan trọng với không chỉ Quỷ đỏ mà cả với “cặp đôi hoàn cảnh” vì đó là thời điểm mà niềm tin của các CĐV dành cho họ đã cạn kiệt. Quan trọng hơn, đó là một trận đấu mà cả HLV Moyes lẫn tiền vệ 
389<<<f>>>Fellaini đã phần nào tìm lại được hình ảnh của chính mình. Moyes chính xác trong việc lựa chọn lối chơi, sắp xếp đội hình, kể cả những quyết định thay người cũng hợp lý và hiệu quả. Việc lựa chọn lối chơi chắc chắn, an toàn trước một đối thủ giàu thể lực và quyết tâm như West Brom trên sân khách là một quyết định khá sáng suốt. Việc mạnh dạn sử dụng cặp trung vệ trẻ P.Jones và Smalling đã phát huy tác dụng khi sức trẻ và lòng nhiệt huyết đã giúp họ phong tỏa được tiền đạo Anichebe đầy sức mạnh của đội chủ nhà. Hay cách ông để Raffael thi đấu tự do bên phía cánh phải đã giúp cho hậu vệ trẻ người Brazil phát huy hết khả năng tấn công trong những pha dâng cao tạt bóng, những tình huống đi bóng táo bạo vào trung lộ và thậm chí là lao lên dứt điểm như một tiền đạo cánh. Nhưng quan trọng và hợp lý nhất vẫn là cách Moyes sử dụng Fellaini rất hiệu quả. Một điều chỉnh nhỏ khi yêu cầu cậu học trò chơi thấp hơn thường lệ giúp Fellaini tự tin trở lại và phát huy được hết thế mạnh của mình. Trong t
389<<<f>>>rận làm khách West Brom, tiền vệ người Bỉ có tổng cộng 98 lần chạm bóng cùng 71 đường chuyền, nhiều hơn bất cứ ai có mặt trên sân. Ngoài ra, cựu ngôi sao Everton cũng là người di chuyển nhiều nhất với quãng đường lên đến 12,04 km. Khả năng phòng ngự của Fellaini trong trận này là quá tốt khi anh có 4 lần không chiến thành công, bên cạnh đó là 5 pha đánh chặn chính xác để hỗ trợ hàng phòng ngự. Về tắc bóng, Fellaini chỉ kém duy nhất Rafael (7 lần), và bằng đội phó Patrice Evra (4 lần). Trong khi đó, số lần cướp bóng của tiền vệ 27 tuổi cũng chỉ ít hơn Smalling (12 lần) và bằng Phil Jones (8). Tất cả nhưng con số đó đã cho thấy Fellaini đang trở lại và nó cũng cho thấy David Moyes cũng đang dần lấy lại một hình ảnh tự tin và cá tính. Sự tỏa sáng của bộ đôi này đã cho thấy tầm quan trọng của họ đối với thành công mới của M.U. Fellaini vẫn hữu dụng ở khoản đánh chặn Dù phong độ của Marouane Fellaini đã sa sút khá nhiều ở mùa bóng này, nhưng anh vẫn đang hoàn thành khá tốt một nhiệm vụ ở Ma
389<<<f>>>n United: Đánh chặn. Theo thống kê, Fellaini có trung bình 2,5 tình huống giải nguy mỗi trận tại Premier League mùa này, thành tích cao thứ nhì M.U chỉ sau Carrick (3,3 tình huống/trận). Fellaini cũng chính là cầu thủ tắc bóng thành công cao thứ nhì của Quỷ đỏ (2,1 tình huống/trận, sau Evra). CÁC THÔNG SỐ CỦA FELLAINI Số phút thi đấu: 1.064 Bàn thắng: 1 Kiến tạo thành bàn: 1 Tỷ lệ chuyền thành công: 89% Tỷ lệ dứt điểm trúng khung thành: 42% Điểm trung bình (theo Whoscored): 7,2 (Thành tích trong màu áo M.U trên tất cả các đấu trường mùa này) CON SỐ: 3 - Marouane Fellaini mới tạo ra vỏn vẹn… 3 cơ hội để đồng đội có thể ghi bàn trong mùa này, bằng số lần tạo cơ hội mà anh chỉ mất đúng 1 trận để có tại Everton mùa trước. 49,7 - Fellaini chỉ thực hiện trung bình 49,7 đường chuyền/trận đấu tại Premier League cho Man United, hiệu suất giảm đáng kể so với 62,5 đường chuyền trong màu áo Everton mùa trước. 805 - Tính đến thời điểm hiện tại, Fellaini đã trải qua 805 phút thi đấu cho Man United t
389<<<f>>>ại Premier League mà không có nổi một bàn thắng hay đường kiến tạo thành bàn nào. 
390<<<f>>> Nguyễn Thị Loan diện đầm lệch vai khoe da nuột nà Người đẹp khoe vai mảnh mai và da nuột nà với đầm lệch vai cùng nơ hoa dịu dàng trước ngực. Không giống với nhiều người đẹp chỉ chuyên tâm vào các sự kiện cùng nhiều dự án nghệ thuật, HH biển Nguyễn Thị Loan muốn tập trung và công việc kinh doanh và từ thiện. Người đẹp mong muốn những nỗ lực về tài chính của bản thân sẽ giúp được gia đình và xã hội. Hơn thế, người đẹp hy vọng việc chăm chỉ học hành sẽ giúp cô có một hành trang vững vàng vào cuộc đời. Tuy vậy với những sự kiện ý nghĩa tại thủ đô, như hôm qua với chương trình 'Bài hát yêu thích', người đẹp mong muốn tham gia để được trải nghiệm trong không gian âm nhạc thực sự. Cô chia sẻ, ngoài việc tham gia với tư cách khách mời, cô còn được thưởng thức âm nhạc như một khoảng lắng lại của tâm hồn. Được biết, thời gian tới cô có kế hoạch tham dự một cuộc thi nhan sắc quốc tế. Chính dự định này đã là động lực giúp Nguyễn Thị Loan ngày càng hoàn thiện bản thân hơn cả về hình thể lẫn tâm h
390<<<f>>>ồn. Dưới đây là những hình ảnh mới nhất của HH biển Nguyễn Thị Loan: Nguyễn Thị Loan khoe dáng với đầm lệch vai. Nhan sắc của cô ngày càng được hoàn thiện. Mong muốn của Nguyễn Thị Loan là được trải nghiệm nhiều lĩnh vực để hoàn thiện bản thân. Hiện tại, cô chuyên tâm vào công việc kinh doanh. Để giúp đỡ gia đình và cộng đồng. Cô chia sẻ thỉnh thoảng cô chọn những sự kiện âm nhạc để tìm cho mình một khoảng lặng. Q.Đ. (Xzone/Tri Thức Thời Đại) 
391<<<f>>> Cổ phiếu BHC, QCC bị hủy niêm yết từ 26/5 BHC bị hủy niêm yết do Kết quả sản xuất kinh doanh bị thua lỗ trong 03 năm liên tục; QCC do tổ chức kiểm toán có ý kiến không chấp thuận đối với Báo cáo tài chính năm 2013 của Công ty. Sở GDCK Hà Nội (HNX) vừa ra thông báo hủy niêm yết cổ phiếu của 3 doanh nghiệp. Cụ thể: Cổ phiếu BHC của CTCP Bê tông Biên Hòa: Hủy niêm yết bắt buộc 4,5 triệu cổ phiếu BHC do Kết quả sản xuất kinh doanh bị thua lỗ trong 03 năm liên tục 2011, 2012, 2013, đồng thời lỗ lũy kế vượt quá số vốn điều lệ thực góp tại ngày 31/12/2013 theo Báo cáo tài chính kiểm toán, thuộc diện hủy niêm yết theo quy định. Ngày hủy niêm yết: 26/5/2014; Ngày giao dịch cuối cùng tại Sở GDCK Hà Nội: 23/5/2014. Cổ phiếu QCC của CTCP Xây lắp và Phát triển Dịch vụ Bưu điện Quảng Nam: Hủy niêm yết bắt buộc 1,5 triệu cổ phiếu QCC do tổ chức kiểm toán có ý kiến không chấp thuận đối với Báo cáo tài chính năm 2013 của Công ty, thuộc diện hủy niêm yết theo quy định. Ngày hủy niêm yết: 26/5/2014; Ngà
391<<<f>>>y giao dịch cuối cùng tại Sở GDCK Hà Nội: 23/5/2014. Nguồn Trí thức trẻ 
392<<<f>>> Dấn thân học... tiếng hiếm Nguyễn Duy Anh - sinh viên năm cuối khoa Đông phương học - chia sẻ về nghề “phiên dịch tiếng Ả Rập”: Giá trị của việc học ngôn ngữ hiếm là những cơ hội rộng mở phía trước. Nhọc nhằn… tiếng hiếm Tiếng Ả Rập là một chuyên ngành mới thuộc khoa Đông phương học của Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TPH.CM. Đây là một ngôn ngữ hiếm cả về số lượng trường đào tạo và số lượng người theo học. Nguyễn Duy Anh là một trong những sinh viên đầu tiên học ngôn ngữ này của khóa học và đang được chu du ở các nước Trung Đông theo diện học bổng. Ngày mới bước vào năm nhất Khoa Đông phương học, Duy Anh chọn tiếng Nhật và tiếng Hàn, nhưng không may năm đó hai ngành này được tách ra khỏi khoa. Cũng năm này, khoa mở lớp tiếng Ả Rập đầu tiên. Đó như là duyên định mệnh của Duy Anh: “Học ngoại ngữ như tiếng Anh, Nhật…mà mình biết chút ít trước đã khó, nay tiếng Ả Rập thì em bắt đầu bằng con số 0. Nhưng càng học, càng thấy hứng thú rồi yêu thích và cảm thấy may mắn khi được vào học 
392<<<f>>>tiếng Ả Rập”. Cứ nhắc tới các nước sử dụng tiếng Ả Rập ở Trung Đông, Duy Anh nghĩ ngay tới những sa mạc “nóng bỏng” ở cả nghĩa đen và nghĩa bóng. Nguyễn Duy Anh ở Ai Cập Ngày đầu vào học, với Duy Anh gặp vô vàn khó khăn nhưng thú vị vì tiếp cận với một ngôn ngữ quá xa lạ. Duy Anh chia sẻ: “Ngay từ buổi đầu tiên vào luyện phát âm tụi em đã líu lưỡi vì bảng chữ cái của tiếng Ả Rập, rất khó đọc, cả lớp mỗi người một âm, những lần luyện phát âm là những lần lớp được trận cười thỏa thuê”. Bên cạnh đó, ngành mới nên thiếu giáo trình, nguồn tư liệu duy nhất là từ những thầy cô trong khoa. Nhiều lúc gặp khó… muốn bỏ cuộc, nhưng lại nhận được nhiều lời động viên từ gia đình, bạn bè nên Duy Anh quyết tâm theo đuổi. Đặc biệt là bố mẹ Duy Anh ủng hộ rất nhiệt tình vì lí do rất thực tế “ngành mới chắc chắn… dễ xin được việc”. Một năm, hai năm và giờ Duy Anh đang chập chững bước vào nghề và tự tin rằng mình đã chọn đúng hướng: “Từ lạ thành quen, từ quen thành một tình yêu. Văn hóa của 22 nước sử dụn
392<<<f>>>g ngôn ngữ Ả Rập thực sự rất phong phú. Em tin mình đã đi đúng con đường mình yêu thích”. Cửa hẹp, chân trời rộng Khi chia sẻ những dòng này thì Duy Anh đang chu du bên Ai Cập theo học bổng của trường, cũng là những ngày đầu bước vào nghề “phiên dịch tiếng Ả Rập”. “Lạ, nhớ Việt Nam, thức ăn không ăn được, văn hóa khác” - là những cảm xúc ngổn ngang những ngày đầu Duy Anh qua Ai Cập cùng các nước Trung Đông khác. “Bao năm trời chỉ quen với cơm Việt nên em không ăn được. Nhưng rồi cũng như học tiếng Ả Rập, mỗi ngày thử một tí đến bây giờ thì gần “ghiền” rồi” - Duy Anh cho biết - “Phiên dịch đâu chỉ là “nghe - dịch” lại đâu, cần hiểu văn hóa của đất nước sử dụng ngôn ngữ mình đang dịch nữa. Sang Ai Cập mới biết những gì mình học còn quá ít. Thế nên những ngày đầu vấp váp khá nhiều”. Khác với cảm giác háo hức những ngày trước khi sang Trung Đông, đi xa một thời gian dài nên nhớ Việt Nam khi bạn bè xung quanh đến từ khắp năm châu, nhiều lúc Duy Anh thấy buồn, muốn về ngay lập tức. Nhưng nhữ
392<<<f>>>ng cố gắng từng ngày một, được đi du lịch tham quan nhiều địa danh nổi tiếng, được thử sức với nghề nên dần dần chàng trai trẻ đã dung hòa được cảm xúc. “Giờ thì em quen rồi, Ai Cập giờ như…nhà vậy” - Duy Anh chia sẻ. Nghề phiên dịch, chủ yếu hiện nay là tiếng Anh, Trung, Nhật… còn tiếng Ả Rập thì ở Việt Nam đang “hiếm”. Người học khá kén chọn bởi tiếng này không “hot” và khó, các nơi đào tạo cũng chưa nhiều (chủ yếu ở Hà Nội và TP Hồ Chí Minh)... Trong khi, các doanh nghiệp ở Việt Nam sử dụng tiếng Ả Rập chỉ đếm trên đầu ngón tay. Thế nên, học tiếng Ả Rập là một quyết định “dũng cảm” đối với Duy Anh và đây là một cánh cửa hẹp. “Một thứ “tiếng hiếm”, quá mới lạ, hầu hết ai cũng dè dặt. Nhưng phía sau cánh cửa hẹp là chân trời cơ hội rộng mở, nhưng trước nhất thì phải đam mê, phải có duyên với ngôn ngữ này như… tình yêu đôi lứa” - Duy Anh chia sẻ. Sau những ngày đầu thử thách nghề phiên dịch tiếng Ả Rập, Duy Anh đã muốn gắn bó lâu dài với ngôn ngữ đặc biệt này với vai trò là giảng viên 
392<<<f>>>tiếng Ả Rập sau khi về nước, hoặc làm phiên dịch ở các cơ quan, doanh nghiệp trong và ngoài nước… Trong 3, 4 năm trở lại đây, một số bạn trẻ đã bắt đầu khám phá lĩnh vực ngoại ngữ hiếm. Đó có thể xem là sự đi tắt đón đầu theo xu hướng hợp tác, phát triển toàn cầu. Chấp nhận “dấn thân” tìm hiểu một ngôn ngữ “độc, lạ”, vượt khó để đam mê chinh phục biến nó thành nghề mưu sinh thú vị... 
393<<<f>>> GameK gửi tặng Gift Code 3Q Chibi máy chủ Xích Bích Nhân dịp gMO 3Q Chibi mở cửa máy chủ mới Xích Bích, GameK xin gửi tặng độc giả 600 Gift Code. Nhân dịp gMO 3Q Chibi mở cửa máy chủ mới Xích Bích, GameK xin gửi tặng độc giả 600 Gift Code. Trang chủ: http://3qchibi.mobi/ 
394<<<f>>> Galaxy ME trở thành nhà phân phối độc quyền “BallBall” tại Việt Nam Hôm nay, Công ty Cổ phần Truyền thông và Giải trí Galaxy Galaxy (Galaxy Media & Entertainment - Galaxy ME) vừa tuyên bố chính công bố thỏa thuận hợp tác chiến lược với thức NWS Digital Asia Pte Limited, thuộc Tập đoàn Truyền thông News Corp. Hôm nay, Công ty Cổ phần Truyền thông và Giải trí Galaxy Galaxy (Galaxy Media & Entertainment - Galaxy ME) vừa tuyên bố chính công bố thỏa thuận hợp tác chiến lược với thức NWS Digital Asia Pte Limited, thuộc Tập đoàn Truyền thông News Corp. Theo đó, Galaxy Me đã trở thành đại diện tại Việt Nam của BallBall, nội dung bóng đá châu Âu độc quyền trên nền tảng trực tuyến và di động (BallBall.com). Theo thỏa thuận, Galaxy ME sẽ là đối tác độc quyền phụ trách tất cả các hoạt động phân phối, tiếp thị và thương mại nội dung BallBall tại Việt Nam kể từ ngày công bố cho đến ngày 30/6/2016. Thuộc sở hữu của News Corp, BallBall là kênh bóng đá duy nhất mà các fan hâm mộ của Việt Nam có thể xe
394<<<f>>>m những bàn thắng đẹp của tất cả các trận đấu tại 5 giải bóng đá lớn của châu Âu gồm giải Ngoại hạng Anh, La Liga (Tây Ban Nha), Serie A (Ý), Bundesliga (Đức) và League 1 (Pháp). Với việc có thể chạy trên cả 4 nền tảng gồm máy tính để bàn, máy tính xách tay, thiết bị di động và máy tính bảng, BallBall mang đến cho người xem những đoạn video có bản quyền dài 2-3 phút tóm tắt các pha bóng hấp dẫn nhất của các trận đấu. Riêng với giải La Liga, các fan bóng đá tại Việt Nam còn có thể xem các bàn thắng ngay lập tức hoặc gần như đồng thời với thời gian trực tiếp diễn ra trận đấu. BallBall cập nhật đến hơn 40 trận đấu mỗi tuần, với hơn 100 video clip độc quyền. Nội dung này cũng sẽ có trên các nền tảng khác do các đối tác phân phối của Galaxy ME thực hiện. Chia sẻ về việc hợp tác với Galaxy ME, bà Anoushka Healy, Giám đốc Chiến lược của News Corp, cho biết: “Galaxy ME là một trong những công ty dẫn đầu thị trường truyền thông số ở Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực thể thao, kinh doanh và g
394<<<f>>>iải trí. Chúng tôi kỳ vọng việc hợp tác với Galaxy ME sẽ giúp đưa BallBall trở thành một trong những kênh bóng đá kỹ thuật số hàng đầu tại Việt Nam cũng như mang đến những trải nghiệm thú vị cho lượng fan hâm mộ bóng đá khổng lồ tại đây”. Bà Lưu Thị Thanh Lan, Giám đốc Điều hành Galaxy Media, cũng rất tin tưởng về tiềm năng phát triển của BallBall tại Việt Nam. “Việt Nam là một trong những quốc gia có lượng người hâm mộ bóng đá cao trên thế giới. Việc phí bản quyền phát sóng các giải bóng đá quốc tế trên truyền hình tăng mạnh trong những năm gần đây đã làm tăng nhu cầu theo dõi các giải đấu này qua internet. Tuy nhiên, một thực tế đáng buồn là các chương trình xem video bóng đá trực tuyến hiện nay đều là các chương trình sao chép trái phép, với chất lượng hình ảnh và nội dung rất kém. Chúng tôi tin rằng BallBall, với bản quyền chính thức, chất lượng hình ảnh và nội dung vượt trội, sẽ nhanh chóng trở thành lựa chọn ưu tiên của các fan hâm mộ khi muốn xem các giải bóng đá hàng đầu châu Â
394<<<f>>>u. Đối với các nhà quảng cáo, đây là kênh hiệu quả để tiếp cận các fan hâm mộ bóng đá. Chúng tôi hy vọng việc hợp tác với News Corp sẽ mang đến cho fan hâm mộ một nội dung hấp dẫn và sôi động”. 
395<<<f>>> Vợ Lý Hải khoe dáng ngủ cực độc của con gái yêu Congly.vn - Hình ảnh ngộ nghĩnh khi ngủ của bé Cherry mới được chia sẻ đã thu hút được sự chú ý đặc biệt của dân mạng. Vào tối qua ngày 6/4, trên trang cá nhân của Minh Hà - bà xã Lý Hải đã chia sẻ hình ảnh đáng yêu của bé Cherry cùng dòng chia sẻ "Quay qua quay lại thấy con gái yêu tự lăn ra ngủ vậy đó. Cherry nằm mơ thấy đang múa ba lê chăng???". Trong hình, bé Cherry tự lăn ra ngủ, một chân thẳng một chân co cao gác qua cả tay khiến mẹ bé phải ví tư thế ngủ như múa ba lê rất đáng yêu. Vợ Lý Hải khoe dáng ngủ cực độc của con gái yêu Cherry ngủ với tư thế "độc" như đang múa ba lê Gương mặt biểu cảm cực yêu của cô bé được mẹ đăng tải trước đó Hình ảnh bé Cherry đội tóc giả xinh như búp bê. Bà xã Lý Hải và con gái yêu Cherry Gia đình nhỏ hạnh phúc của Lý Hải Đăng Nguyên 
396<<<f>>> Ba đời tỷ phú, Ukraina vẫn ôm món nợ Qua nhiều đời lãnh đạo tỷ phú, nền kinh tế Ukraine vẫn ngập chìm trong gánh nặng nợ trong nước và nước ngoài. Những khó khăn nội tại khiến khủng hoảng kinh tế ở Ukraina ngày càng trở nên trầm trọng. Tỷ phú thay nhau nắm quyền Rất nhiều nhà lãnh đạo Ukraina đều có một điểm chung. Họ đều đến với con đường chính trị từ điểm xuất phát là một tỷ phú. Có thể kể ra những cái tên như Tymoshenko, Yanukovych và mới nhất là Poroshenko. Với mái tóc vàng tết kiểu cổ điển cùng nụ cười thường trực, "nữ hoàng khí đốt" - Yulia Tymoshenko đã hai lần trở thành thủ tướng Ukraina. Lần đầu tiên là từ tháng 1-9/2005, lần thứ hai từ tháng 12/2007- 3/2010. Trước khi bắt đầu sự nghiệp chính trị, Yulia Tymoshenko từng là một nữ doanh nhân thành công nhưng cũng gây rất nhiều tranh cãi trong ngành công nghiệp khí đốt. Bà là một trong số những người giàu nhất Ukraina. "Nữ hoàng khí đốt" hay còn gọi là "Tỷ phú tóc tết" Tymoshenko (ảnh trên, bên phải). "Vua sôcôla" Poroshenko (ản
396<<<f>>>h trên, bên trái). Nguyên tổng thống Yanukovych cũng nổi tiếng với cuộc sống xa xỉ (ảnh dưới). Không chỉ có biệt danh "nữ hoàng khí đốt", Tymoshenko còn được biết đến với tên gọi “Người phụ nữ 7 tỷ USD”. Sự giàu có và chịu chơi của nữ chính khách này khiến nhiều tỷ phú khác phải "ngả mũ". Đi đâu bà cũng dẫn theo một tiểu đội vệ sĩ vốn là lính đặc nhiệm. Có lần, máy bay của một trong số bốn công ty hàng không của bà chở một nhà văn từ Moscow đến Dnipropetrovsk để dùng cơm trưa với nữ tỷ phú rồi lại bay trở lại Moscow ngay trong chiều hôm đó. Tymoshenko từng là ứng cử viên trong cuộc bầu cử tổng thống Ukraina năm 2010, tuy nhiên bà đã thất cử trước Viktor Yanukovych. Tương tự như Tymochenko, Yanukovych - từng một lần nắm giữ cương vị thủ tướng (11/2002-12/2004) và một lần giữ cương vị tổng thống Ukraina (2/2010-2/2014) - cũng là một tỷ phú nổi tiếng với cuộc sống xa xỉ. Ông sống trong tư dinh thự ở ngoại ô Kiev rộng 140ha. Chỉ riêng mùa xuân năm 2010, ông đã chi mua 53 triệu USD cho các 
396<<<f>>>loại đèn thắp sáng. Dinh thự của Yanukovych có đầy đủ nhà tắm hơi, khu tập thể thao, sở thú riêng, máy bay trực thăng, sân đậu trực thăng, du thuyền. Ngoài ra, trong dinh thự còn có một nhà vệ sinh dát vàng, một chiến thuyền cổ kiểu Tây Ban Nha kích cỡ thật. Không những thế ga-ra của Yanukovych còn được ví như "một từ điển về xe hơi siêu sang” với tổng cộng hơn 70 xe hơi và mô tô siêu sang các loại. Đa phần đều thuộc vào hàng đắt và hiếm nhất, đến từ những hiệu xe hơi xa xỉ như Bentley, Rolls-Royce, Mercedes-Benz... Các xe kiểu limousine cổ sản xuất ở Đông Âu cũng có mặt trong gara cùng với nhiều chiếc mô-tô phân khối lớn đắt tiền. Một phần trong bộ sưu tập siêu xe của Yanukovych Sau nhiều tháng bất ổn, trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 25/5/2014, "nữ hoàng khí đốt" Tymoshenko và "tỷ phú sôcôla" Poroshenko là hai ứng cử viên sáng giá nhất. Và kết quả là "ông hoàng bánh kẹo" đã giành chiến thắng áp đảo. Trước khi là một chính trị gia, tổng thống Poroshenko là một doanh nhân nổi tiếng ở 
396<<<f>>>Ukraina với tổng tài sản là 1,3 tỷ đô. Poroshenko có biệt danh “vua sôcôla” vì ông là chủ doanh nghiệp sản xuất các mặt hàng chocolate Roshen nổi tiếng nhất Ukraina. Ông trở nên giàu có nhờ tận dụng thời cơ khi Liên bang Xô viết sụp đổ. Ukraina vẫn chìm trong khủng hoảng Qua nhiều đời tỷ phú lãnh đạo, kinh tế, chính trị của Ukraina vẫn luôn ở trong tình trạng bất ổn. Liên minh châu Âu và Nga đều cố lôi kéo Ukraina vào những thỏa thuận thương mại độc quyền, cộng với những khó khăn nội tại của nền kinh tế đã khiến cuộc khủng hoảng kinh tế ở Ukraina ngày càng trở nên trầm trọng. Tổng sản lượng trong nước của Ukraina giảm chỉ còn xuống dưới 50%, ngân sách nước này tổn thất 10 tỷ USD. Tổn thất của ngân sách dẫn đến tình trạng nợ lương công nhân, nợ tiền hưu trí... Hệ quả trực tiếp là đời sống của người dân gặp nhiều khó khăn. Để tránh khỏi đà trượt dốc kinh tế, khi còn đương nhiệm, tổng thống Yanukovych đã chấp nhận gói cứu trợ 15 tỷ USD từ phía Nga. Tuy nhiên, gói cứu trợ này mới chỉ được 
396<<<f>>>giải ngân 3 tỷ USD. Sau khi Yanukovych bị phế truất khiến tình hình giải ngân bị ngừng do Nga không làm việc với chính phủ lâm thời của Ukraina. Châu Âu và Mỹ thì tỏ ý sẵn sàng viện trợ tài chính cho Ukraina nhưng với điều kiện ngặt nghèo bao gồm cắt giảm trợ cấp năng lượng, cắt giảm chi tiêu của chính phủ và kiểm soát tham nhũng. Những điều kiện phương Tây đưa ra là nhằm làm giảm sức mạnh các lĩnh vực kinh tế có kết nối với Nga từ thời Xô viết. Trong khi Ukraina đang đứng trước ngã ba đường, nền kinh tế Ukraine chìm ngập trong gánh nặng nợ trong nước và nước ngoài thì nên kinh tế Ukraine bị tổ chức xếp hạng tín dụng S&P đánh giá là có thể bị vỡ nợ. Cơ quan thẩm định tài chính Fitch cũng nhận định, Ukraine có nguy cơ vỡ nợ cao và cũng giảm mức tín nhiệm xuống mức thấp nhất. Ukraina sẽ chưa thể bước ra khỏi khủng hoảng trong thời gian tới. 
397<<<f>>> Chạy đua trong bùn làm từ thiện Hàng trăm người đã đăng ký tham gia thử thách dưới bùn quyên tiền cho tổ chức từ thiện tại sự kiện “Jaffa Cakes Mud Madness 2014”. Jaffa Cakes Mud Madness là một sự kiện được tổ chức hàng năm ở Bắc Ireland nhằm quyên tiền cho tổ chức từ thiện . Năm nay sự kiện đã diễn ra vào ngày chủ nhật (13/4) ở Foymore Lodge, Portadown. Những người tham gia sẽ phải chạy, lăn lê bò toài khắp 4,5 dặm của đầm lầy, ao chứa đầy bùn bẩn nhằm gây quỹ cho Marie Curie Cancer Care (một tổ chức từ thiện cung cấp các dịch vụ chăm sóc, điều dưỡng chất lượng cao và hoàn toàn miễn phí cho những bệnh nhân bị ung thư giai đoạn cuối và các bệnh nan y khác). Hình ảnh tuyên truyền cho sự kiện Để tham gia vào thử thách, các đối thủ cạnh tranh phải là người từ 17 tuổi trở lên. Giải thưởng sẽ được trao cho nam, nữ cá nhân và tập thể cán đích đầu tiên, thứ hai và thứ ba. Ngoài ra còn có một giải thưởng dành cho trang phục và giải thưởng được yêu thích nhất. Năm ngoái, kỷ lục 1.000 người đến
397<<<f>>> từ cộng hòa Ireland, Anh, Scotland, Đức và Hoa Kỳ tham gia vào cuộc đua độc đáo này đã thu về 27.000 bảng (khoảng 960 triệu đồng) cho tổ chức Marie Curie Cancer Care. Năm nay sự kiện hi vọng sẽ quyên góp được 30.000 bảng để làm từ thiện. Tim McAuley, người quản lý của nhà tài trợ Jaffa Cakes McVitie rất vui mừng khi lại tiếp tục đồng hành với sự kiện tuyệt vời như vậy. Anh cho biết: “Sự kiện này là niềm vui tuyệt vời. Bạn vừa có thể thử thách bản thân mình lại vừa có thể góp phần nhỏ giúp nâng cao quỹ từ thiện cho tổ chức Marie Curie Cancer Care”. Mặc dù trải qua nhiều thử thách khi đắm mình cùng với bùn bẩn nhưng rất nhiều người trong số những người tham gia sẵn sàng chạy thêm nhiều dặm để giúp gây thêm quỹ cho tổ chức từ thiện địa phương. Một người tham gia vào sự kiện đã chia sẻ: “Thật là một ngày tuyệt vời. Tôi muốn mô tả sự kiện Mud Madness là một trong những thử thách khó khăn nhất, kinh khủng nhất cũng như vui vẻ và bổ ích nhất mà tôi đã từng tham gia. Tôi sẽ khuyên bất cứ ai n
397<<<f>>>ếu có khả năng hãy tham gia vào thử thách này không chỉ vì niềm vui mà nó mang lại, mà còn là một cách tuyệt vời để gây quỹ cho một tổ chức từ thiện”. Một vài hình ảnh của sự kiện Jaffa Cakes Mud Madness: 
398<<<f>>> Các công thần ra đi, M.U tiết kiệm cả "núi tiền" (TinTheThao.com.vn) - Quỷ đỏ sẽ tiết kiệm được một số tiền đáng kể sau khi bộ ba công thần Rio Ferdinand, Vidic và Evra sẽ ra đi ở mùa Hè năm nay. Được xem như là những công thần của M.U, Rio Ferdinand, Vidic và Evra dường như đã không còn thích hợp với đội bóng chủ sân Old Trafford bởi tuổi tác. Gần như chắc chắn, họ sẽ rời khỏi Old Trafford sau mùa giải này kết thúc. Vidic sẽ chia tay M.U vào mùa Hè. Ảnh: Internet. Có điều đáng chú ý khi mức lương của 3 cầu thủ này đang có tạ M.U thuộc dạng khá cao. Theo những chuyên gia, tổng lương của 3 công thần này vào khoảng 320.000 bảng/tuần. Điều đó cho thấy, việc cả 3 cầu thủ này ra đi sẽ giúp M.U tiết kiệm đến 16,64 triệu bảng/năm. Đây là lợi thế vô cùng lớn để Quỷ đỏ có thể tăng cường lực lượng cũng như chèo kéo những ngôi sao khác đến Old Trafford. Theo tờ Daily Mail, HLV David Moyes đã được duyệt chi đến 100 triệu bảng để bổ sung lực lượng mùa Hè. Những cái tên mà vị HLV người Scotland nhắ
398<<<f>>>m đến là Joel Veltman, Luke Shaw (hậu vệ), Vidal, Pogba (tiền vệ), Diego Costa (tiền đạo). Ngoài ra, theo như kế hoạch sẽ có thêm 6 cầu thủ khác phải rời M.U. Đó là Rafael, Kagawa, Nani, Anderson (đang khoác áo Fiorentina theo dạng cho mượn), Chicharito và Alex Buttner. 
399<<<f>>> Phối đồ tinh tế để trở thành 'Nữ hoàng công sở' Khéo léo lựa chọn kiểu dáng thích hợp và học theo các cách mix đồ thanh lịch, duyên dáng sau đây, bạn sẽ trở thành "nữ hoàng công sở". 1. Áo sơ mi + quần jeans + blazer Kiểu kết hợp áo sơ mi cùng quần jeans và blazer là style rất thông dụng nhưng không bao giờ gây nhàm chán. Ở mọi vóc dáng bạn đều có thể diện để sở hữu vẻ đẹp năng động, hiện đại. Tuy nhiên nếu bạn gái dáng thấp thì nên chú ý chọn blazer dáng lửng trong khi dáng cao thì có thể tự tin mặc blazer dáng dài. Đối với màu sắc thì bạn nên thiên về chọn sắc màu tươi sáng hoặc sặc sỡ để tạo sự trẻ trung lại bắt mắt nơi làm việc. 2. Váy liền thân Bạn gái dáng người cao thon thả, chân thẳng thì nên khoe dáng trong những thiết kế váy liền thân dáng ôm. Vẻ đẹp gợi cảm từ đường cong sẽ hoàn toàn thuyết phục mọi ánh nhìn của đồng nghiệp. Những ngày lạnh, bạn có thể kết hợp thêm cùng áo choàng rộng hoặc áo lửng tùy theo sở thích. Đương nhiên bạn đi giày cao gót hoặc bốt cao cổ sẽ rất hợp
399<<<f>>> và duyên dáng. 3. Váy bó + áo Kiểu váy bó bút chì kết hợp với áo nhiều kiểu sẽ dễ dàng cho bạn chọn lựa. Bạn có thể kết hợp chân váy mini cùng áo peplum vừa kiêu kì lại có tác dụng che đi vòng eo mỡ. Bạn gái công sở thường rất thích mặc kiểu phối này. Bên cạnh đó, một chiếc váy denim kiểu cách xẻ vạt và áo len lửng cũng là một style đáng để mặc. Mimi 
400<<<f>>> Di Maria bi quan nói đến tương lai bất ổn Ngôi sao của Real Madrid ở trận CK Champions League, vừa bất ngờ bóng gió đến khả năng rời Bernabeu ngay mùa hè này. Di Maria – tiền vệ giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất CK Champions League khiến không ít NHM Real bất ngờ khi tỏ ra khá bi quan về tương lai của mình ở Bernabeu. “Tôi không có ý định nói gì, tôi biết rất nhiều đội bóng muốn có tôi và sẵn sàng đáp ứng yêu cầu của Real Madrid”, Di Maria mở đầu cuộc trả lời phỏng vấn trên tờ Marca. Tương lai của tôi phụ thuộc vào đội bóng và người đại diện của tôi. Tôi muốn ở lại nhưng mọi thứ đôi khi không theo ý muốn của tôi. Tôi không muốn nghĩ đến tương lai lúc này. Giờ tôi chờ xem Real Madrid sẽ suy tính thế nào. Việc ở hay đi của tôi phụ thuộc vào họ. Tôi hạnh phúc ở Madrid. Tôi đã có 1 mùa giải tuyệt vời và luôn nhận được sự giúp đỡ của mọi người. Đôi khi bạn không có lựa chọn, dù rất muốn ở lại”, tuyển thủ Argentina nói về tương lai bất ổn của mình với Real. Ở mùa hè 2013, Di Maria từng 
400<<<f>>>suýt rời Bernabeu sau khi Real mua Gareth Bale. Tuy nhiên tiền vệ Argentina đã quyết định ở lại để chứng tỏ mình và thành công mỹ mãn. 
401<<<f>>> Ăn cắp trên máy bay: Đề nghị Bộ Công an vào cuộc điều tra Do nghi vấn có đường dây ăn cắp chuyên nghiệp hoạt động theo nhóm trên máy bay, Cục Hàng không Việt Nam vừa đề nghị Bộ Công an vào cuộc điều tra. Hành khách Trung Quốc bị bắt quả tang lấy cắp 710 USD của một hành khách châu Âu trên chuyến bay VN594 từ TP.HCM đi Hong Kong ngày 31/3 (Ảnh trích từ điện thoại do tiếp viên cung cấp) Cục trưởng Cục Hàng không VN Lại Xuân Thanh cho biết trong cuộc họp với Ủy ban An ninh hàng không quốc gia mới đây, cơ quan này đã đề nghị Bộ Công an vào cuộc, điều tra các vụ ăn cắp trên các chuyến bay khi nhận thấy có nghi vấn đây là đường dây ăn cắp chuyên nghiệp hoạt động theo nhóm của các phần tử là người nước ngoài. Theo ông Thanh, các hãng hàng không nhận thức đây có thể là hình thức tội phạm ăn cắp mới vì những hành khách này mua vé lên máy bay để ăn cắp là chủ yếu chứ không phải ngẫu nhiên nảy sinh chuyện ăn cắp. Chính vì vậy đã cảnh báo cho các tiếp viên để có thể theo dõi, giám sát chặt chẽ, h
401<<<f>>>ạn chế tình trạng này. Cũng theo ông Thanh, những trường hợp người nước ngoài bị các tiếp viên, hành khách bắt quả tang và chuyển giao cho cơ quan công an lập biên bản xử phạt, trục xuất khỏi VN gần đây đều là người Trung Quốc, các vụ ăn cắp chỉ xuất hiện trên một số đường bay quốc tế đi/đến TP.HCM, Hà Nội. “Những người khách này thường đợi khi máy bay đã bay bằng, hành khách tranh thủ nghỉ ngơi, chợp mắt thì ra tay lục giỏ của những hành khách họ đã quan sát từ trước. Đồ bị ăn cắp thường là tiền và đồ vật có giá trị của khách” - ông Thanh cho biết. Hàng loạt vụ ăn cắp trên máy bay bị phát hiện Trên chuyến bay mang số hiệu VN257 của Hãng hàng không Vietnam Airlines (VNA) từ Hà Nội đến TP.HCM chiều 30/4, sau khi máy bay cất cánh, hành khách Trung Quốc Wang Xin Gao ngồi ghế 30C đã lục trên khoang hành lý để lấy túi xách của vị khách ngồi ghế 30A rồi mang xuống hàng ghế 38D để lục lọi trộm đồ. Toàn bộ hành vi này của Wang đã bị một hành khách cũng là tiếp viên hàng không phát hiện và dùng
401<<<f>>> điện thoại ghi hình, rồi báo cho nhân viên phi hành đoàn. Tổ tiếp viên đã lập biên bản vi phạm hành chính và đề nghị hành khách ngồi ghế 30A kiểm tra lại tài sản, tư trang trong chiếc túi vừa bị lục lọi. Sau khi máy bay hạ cánh, tổ bay đã làm thủ tục bàn giao Wang cho Cảng vụ hàng không Tân Sơn Nhất, Công an Q.Tân Bình (TP.HCM) xử lý. Theo Công an Q.Tân Bình, do chiếc túi của vị khách bị Wang Xin Gao lấy trộm có tài sản trị giá không tới 2 triệu đồng, mức tối thiểu để có thể xử lý hình sự về hành vi trộm cắp tài sản nên Công an P.2, Q.Tân Bình chỉ ra quyết định xử phạt hành chính với mức 1,5 triệu đồng và tiến hành trục xuất khỏi VN. Đây không phải là trường hợp cá biệt. Lực lượng an ninh hàng không xác định có một nhóm người nước ngoài (chủ yếu là Trung Quốc) khoảng 10 người chuyên đi trên các chuyến bay của VNA để trộm cắp tài sản. Từ đầu năm đến nay, năm hành khách Trung Quốc bị bắt quả tang ăn cắp trên máy bay VNA. Mới đây nhất, hôm 18-3, trên chuyến bay VN594 đang chuẩn bị cất cá
401<<<f>>>nh từ TP.HCM đi Hong Kong, Dong Jiayi (35 tuổi) cũng bị bắt giữ khi trộm đồ của hành khách. Trao đổi với Tuổi Trẻ ngày 3-5, ông Lê Trường Giang, người phát ngôn VNA, cho biết tình trạng trộm cắp tài sản của hành khách trên các chuyến bay của VNA diễn ra trên một số chặng bay khu vực Đông Nam Á, đặc biệt đối với đường bay đi/đến Thái Lan, Indonesia, Singapore, Lào, Campuchia và một số đường bay nội địa như Cam Ranh, Phú Quốc. Thống kê của VNA cho thấy trong năm 2012 đã xảy ra 28 vụ khách bị mất tài sản trên chuyến bay, năm 2013 có 15 vụ và từ đầu năm 2014 đến hết tháng 4-2014 đã xảy ra 11 vụ hành khách bị ăn cắp tài sản ngay trên máy bay. Ăn cắp có tổ chức Trước đó, các hãng hàng không trong khu vực đã nhiều lần cảnh báo hành khách đi trên các chuyến bay của mình về tình trạng tiền, đồ có giá trị bị ăn cắp trên các chuyến bay. Đầu tiên là một số chuyến bay đường dài của Hãng Cathay Pacific từ Hong Kong đi châu Âu, sau đó là các hãng hàng không Trung Quốc, Đài Loan có đường bay đến Hong 
401<<<f>>>Kong đều có hành khách khai báo mất tài sản cá nhân trên chuyến bay. Tài sản mất thường là tiền hoặc đồ vật giá trị như laptop, máy tính bảng, điện thoại... tập trung chủ yếu trên các đường bay của các hãng hàng không đi/đến Hong Kong. Từ phản ảnh của hành khách, cảnh sát Hong Kong đã theo dõi, bắt giữ thủ phạm trộm cắp và gửi khuyến cáo cho các hãng hàng không có đường bay đến Hong Kong áp dụng các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn. Năm 2013, tám “đạo chích” người Trung Quốc đã bị tòa án Singapore phạt tù với các mức án từ 9-16 tháng tù giam vì đã ăn cắp tiền, hành lý của hành khách trên các chuyến bay của hai hãng hàng không Tiger Airways và Silk Air. Trong năm 2013, đã có 47 người nước ngoài bị bắt tại Singapore vì tội ăn cắp hành lý, đồ đạc có giá trị trên các chuyến bay đi/đến Singapore của các hãng Singapore Airlines, Tiger Airways và Silk Air, trong đó có 41 người đến từ Hà Nam (Trung Quốc). Quản lý sân bay Changi cũng cho biết trong năm 2012, 36 người bị bắt vì ăn cắp trên máy ba
401<<<f>>>y, trong đó có 29 người Trung Quốc. Kết quả điều tra của cảnh sát Singapore cho thấy thủ phạm là những nhóm khách (đi cùng chừng 3-4 người/chuyến bay) người Trung Quốc, tuổi từ 30-50, thường ra tay lúc hành khách đã ngủ hoặc đi vệ sinh. Mục tiêu là các vật dụng có giá trị, tư trang, tiền bạc, laptop để trong túi xách đặt trong các ngăn hành lý. Sau khi lấy, bọn chúng chuyền cho đồng bọn để ngay cả khi bị phát hiện, có khám xét cũng không thể tìm thấy đồ đã đánh cắp. Theo Tuổi trẻ 
402<<<f>>> Iniesta ca ngợi sự trở lại của Messi (TinTheThao.com.vn) - Sau khoảng thời gian dài khô hạn bàn thắng, vào đêm qua Lionel Messi đã nổ súng trở lại với một cú đúp giúp Barca trở lại ngôi vị đầu bảng của mình. Nhiều người cho rằng Messi đã mất đi ‘niềm đam mê’ với trái bóng sau khi gặt hái được quá nhiều thành công, đó có thể là nguyên nhân khiến cho phong độ ghi bàn của chân sút người Argentina càng ngày càng tệ hại. Messi đã tỏa sáng trở lại với một cú đúp. Ảnh: Internet. Tuy nhiên, người đồng đội của Messi là Iniesta cho biết rằng El Pulga sẽ luôn biết cách xua tan đi những lời chỉ trích và sẽ tiếp tục đem về những thành công cho Barca “Messi luôn biết cách phản ứng lại. Anh ấy không bao giờ lãng quên và chỉ trong vài phút anh ấy có thể thay đổi trận đấu. Messi là một cầu thủ toàn diện. “ - Iniesta phát biểu trên website của đội bóng. Ngoài ra tiền vệ người Tây Ban Nha cũng tỏ ra vô cùng hứng khởi với chiến thắng ấn tượng của đội nhà. “Khi bạn có cơ hội, bạn phải tận dụng nó. Tôi ngh
402<<<f>>>ĩ rằng chiến thắng sẽ giúp chúng tôi có thêm nhiều sức mạnh trước trận đấu với Real Sociedad vào thứ 4 và cũng như các trận đấu sau đó.” Barca hiện đang đứng đầu bảng xếp hạng dù có cùng 57 điểm với hai đối thủ là Real Madrid và Atletico Madrid, nhưng hơn về hiệu số bàn thắng. 
403<<<f>>> Chương trình “Nghĩa tình Hoàng Sa, Trường Sa”: LĐLĐ TP.Hải Phòng ủng hộ 350 triệu đồng Ngày 4.4, tại Hải Phòng, đại diện LĐLĐ TP.Hải Phòng đã trao số tiền 350 triệu đồng tới Quỹ Tấm lòng vàng (TLV) Lao Động để ủng hộ chương trình “Nghĩa tình Hoàng Sa, Trường Sa”. Đồng chí Nguyễn Văn Hưng - Phó Chủ tịch LĐLĐ TP.Hải Phòng - cho biết: Hưởng ứng lời kêu gọi từ Tổng LĐLĐVN, nhiều năm nay, LĐLĐ TP.Hải Phòng đã có kinh nghiệm trong việc vận động CNVCLĐ tham gia ủng hộ các chương trình như “Tấm lưới nghĩa tình vì ngư dân Hoàng Sa, Trường Sa”, xây dựng mái ấm công đoàn, ủng hộ đồng bào miền Trung bị ảnh hưởng lũ lụt... Với chương trình “Nghĩa tình Hoàng Sa, Trường Sa”, các công đoàn cơ sở đã nhiệt liệt hưởng ứng. Bước đầu, LĐLĐ TP đã nhận được 350 triệu đồng, trong đó tiêu biểu là các đơn vị: CĐ ngành công thương 74 triệu đồng, CĐ Khu kinh tế 65 triệu đồng, CĐ ngành y tế 40 triệu đồng... Đồng chí Hoàng Phú Mạnh - Chủ tịch CĐ ngành giáo dục Hải Phòng - cho biết: Việc ủng hộ những gia đình có cô
403<<<f>>>ng và có người thân hy sinh vì Hoàng Sa, Trường Sa là ủng hộ những người bảo vệ biển đảo quê hương. Số tiền ủng hộ chính là khẳng định tâm tư, nguyện vọng của chúng tôi luôn hướng về đất nước với sự toàn vẹn lãnh thổ”. Tính đến 7.4, Quỹ TLV Lao Động đã tiếp nhận hơn 2 tỉ đồng ủng hộ chương trình “Nghĩa tình Hoàng Sa, Trường Sa”. Chương trình tiếp tục vận động các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước ủng hộ các nguồn lực để xây dựng đền tưởng niệm 64 chiến sĩ Hải quân Nhân dân Việt Nam anh dũng hy sinh trong trận Gạc Ma (huyện đảo Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa) và hỗ trợ cha, mẹ, vợ, con, thân nhân của những người lính đã hy sinh trong hai trận chiến Hoàng Sa (1974) và Trường Sa (1988) đang gặp khó khăn. Mọi sự giúp đỡ xin gửi về: Quỹ Tấm lòng vàng Lao Động, địa chỉ: 51 Hàng Bồ, Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: 04.39232756/098.222.1960/091.456.8886. Tại TP.Hồ Chí Minh: 43 Hoa Đào, quận Phú Nhuận, TP.Hồ Chí Minh. ĐT: 08.35171402; fax: 08.35171407; tại Đà Nẵng: 86 Lê Duẩn, TP.Đà Nẵng, ĐT: 0511.3825132;
403<<<f>>> tại Cần Thơ: 101 Trần Văn Hoài, TP.Cần Thơ, ĐT: 0710.3823020. Hoặc chuyển khoản về Quỹ Xã hội từ thiện Tấm lòng vàng, số tài khoản: 10201.00000.13374, Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam, chi nhánh Hoàn Kiếm, Hà Nội. Hoặc tham gia ủng hộ trực tuyến tại website: tamlongvang.laodong.com.vn. 
404<<<f>>> Kanwa: “Việt Nam nắm được tử huyệt của hải quân Trung Quốc” Tạp chí Quốc phòng Kanwa ngày 25/4 cho biết việc Trung Quốc xây dựng căn cứ tàu sân bay và tàu ngầm hạt nhân chiến lược (SSBN/SSN) tại đảo Hải Nam là một "sai lầm chết người". Theo lý giải của tờ Kanwa (Hán Hòa), toàn bộ căn cứ trên đảo Hải Nam này nằm gọn trong tầm khống chế của các lực lượng tấn công dưới nước, trên bộ tương đối mạnh mà Hải quân Việt Nam đang sở hữu. Tuyên bố giật gân trên Hán Hòa rằng trong năm 2014, Việt Nam đã nhận được hai tàu ngầm Kilo -636MV (Đề án 636.1), với những máy bay hiện có cùng tàu ngầm Kilo , xét trên lý thuyết, thì lực lượng quân sự này đủ khả năng để phong tỏa căn cứ tàu ngầm Trung Quốc trên đảo Hải Nam. Bên cạnh việc đặt căn cứ hải quân và tàu sân bay ở đảo Hải Nam chỉ cách bờ biển Việt Nam dưới 272 km, thì hệ thống tên lửa phòng thủ bờ biển mới của Việt Nam Bastion-P với tầm tiêu diệt hiệu quả trong phạm vi bán kính 300 km sẽ khiến tàu sân bay không thể rời cảng. Ngoài ra, Tạp chí Hán Hò
404<<<f>>>a còn cho biết các máy bay chiến đấu Su-22 , Su-30MK2 cũng có thể tập kích hiệu quả căn cứ tàu sân bay và căn cứ tàu ngầm hạt nhân chiến lược của Trung Quốc tại đây. Cũng cần phải lưu ý rằng, quân đội Việt Nam đã bắt đầu trang bị một loại tàu ngầm mini tự chế, và đây là một bước tiến lớn của quân đội Việt Nam. Căn cứ của Hải quân Trung Quốc trên đảo Hải Nam. Hán Hòa cũng cho biết thêm rằng chỉ với một số lượng nhỏ tên lửa đạn đạo Scud-C, là đủ để có thể thổi bay toàn bộ đảo Hải Nam. Với tình hình hiện trạng như hiện nay thì căn cứ tàu ngầm khổng lồ và tàu sân bay trên đảo Hải Nam đã trở thành một tử huyệt mà Việt Nam đã nắm bắt được, từ nay trở đi khi Trung Quốc giải quyết các vấn đề quan trọng trong mối quan hệ với Việt Nam, họ đã và sẽ phải khá thận trọng. Tổ hợp tên lửa Bastion-P Đặc biệt là ở vùng biển đang có tranh chấp, một trong những lý do chính mà cho đến nay Trung Quốc vẫn chưa thành lập Khu vực nhận diện Phòng không (ADIZ) trên Biển Đông chính là thái độ thận trọng. Tàu sân 
404<<<f>>>bay, căn cứ tàu ngầm hạt nhân chiến lược của một quốc gia lại được xây dựng trong tầm ngắm của một trong những "đối thủ tiềm năng", với các loại vũ khí công nghệ cao thì đây là một đòn chí tử đối với Trung Quốc. 
405<<<f>>> Thương lái Trung Quốc “gom” hoa hồng Đà Lạt NDĐT - Ngày 10-2, nhiều chủ vườn hoa tươi ở Làng hoa Vạn Thành, Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết, những ngày qua, thương lái Trung Quốc đã đến làng hoa và “gom” số lượng lớn hoa hồng, chuyển về nước phục vụ thị trường nhân dịp Lễ tình nhân. Các thương lái Trung Quốc đang gom hoa ở Đà Lạt. Chủ vườn hoa tươi Khánh Tuyết (Làng hoa Vạn Thành, TP Đà Lạt) cho hay, đây là lần đầu tiên Làng hoa Vạn Thành xuất hiện việc này. Có thể do thời tiết ở Trung Quốc quá lạnh, hoa không nở đúng dịp lễ. Quá trình “gom” hàng hoa hồng diễn ra từ ngày 1 đến 9-2. “Một người Trung Quốc cùng phiên dịch người Việt Nam đi dọc các vựa hoa ở Làng hoa Vạn Thành để mua hàng. Chủ yếu là hoa hồng đỏ, trắng, cam và hồng phấn, với giá từ 2.500 đồng (những ngày đầu) đến 4.700 đồng (ngày 9-2) thì họ ngừng mua hàng”, chủ vườn hoa Khánh Tuyết nói. Nhiều người chuyên canh hoa hồng ở Làng hoa Vạn Thành cho biết, mặc dù sản lượng hoa hồng tăng và chất lượng hoa hồng tốt hơn năm ngoái, nhưn
405<<<f>>>g do nhà vườn đã thu hoạch số lượng khá lớn vào dịp Tết Nguyên đán nên giờ khá “khan” hàng. Hoa hồng nhung là mặt hàng đang "cháy" vì sắp tới dịp Lễ tình nhân. Ngoài các loại hoa hồng được thương lái Trung Quốc quan tâm, thị trường trong nước dịp Lễ tình nhân ưa chuộng hoa hồng nhung. Chủ vườn hoa tươi Mị (Làng hoa Vạn Thành) chia sẻ, ngày thường, giá hoa hồng nhung chỉ giao động từ 1.500 đồng đến 2.000 đồng/cành, hiện giờ có giá 5.000 đồng/cành và rất hút hàng; các loại hoa hồng màu khác có giá khoảng 3.000 đồng/cành, tăng gấp ba lần giá ngày thường. Riêng, hoa cát tường, cẩm chướng, penseé, salem… vẫn “giữ” giá. Nằm cách trung tâm TP Đà Lạt khoảng ba km, Làng hoa Vạn Thành là một trong ba làng hoa truyền thống của thành phố này, nơi cung cấp hơn 80% sản lượng hoa hồng của Đà Lạt. MAI VĂN BẢO 
406<<<f>>> Phương Thanh lần đầu khoe khéo ảnh con gái trong ngày sinh nhật Bức ảnh chụp đằng sau của bé Gà khiến người hâm mộ rất tò mò. Vốn là người rất kín tiếng trong việc khoe con gái nhưng hôm qua (29/5), nữ ca sỹ Phương Thanh đã bất ngờ khoe một bức ảnh chụp phía sau của bé Gà nhân ngày sinh nhật của mình với dòng chia sẻ: "Sinh nhật mẹ Chanh, em Gà đi chơi với mẹ vào phòng thu luôn. Sinh nhật mà vẫn phải đi thu âm". Tuy bức ảnh được chụp đằng sau, không thấy mặt nhưng có thể thấy bé Gà đã lớn với mái dóc dài được thắt bím rất xinh xắn. Chiếc váy trắng nữ tính cùng vóc dáng dong dỏng cao của cô bé khiến nhiều người rất tò mò về dung nhan thật sự của con gái Phương Thanh. Bức ảnh của bé Gà cùng dòng tâm sự của Phương Thanh khiến nhiều người tò mò Bức hình được chụp đằng sau càng khiến nhiều người tò mò về dung nhan thật sự của bé Gà Được biết, hiện tại bé Gà đã được 8 tuổi nhưng gương mặt cũng như tên thật của bé vẫn là một ẩn số đối với mọi người. Ngoài những hình ảnh được đồn đoán là của 
406<<<f>>>bé Gà lúc nhỏ thì đây là lần đầu tiên Phương Thanh chủ động khoe ảnh con gái yêu sau chừng ấy năm. Một trong những hình ảnh rò rỉ được cho là của bé Gà được công bố Phương Thanh hạnh phúc trong ngày sinh nhật lần thứ 41 của mình Nữ ca sỹ rất kín tiếng trong việc khoe con gái Bức ảnh cũ mới được chia sẻ của Phương Thanh cũng gây được sự chú ý Tora ( Theo Xahoi.com.vn/CL ) 
407<<<f>>> Chú Trần Duy Từ ngày mới lớn, tôi đã gọi họa sĩ Trần Duy bằng chú và ông cũng rất tự nhiên gọi tôi là cháu. Chẳng phải vì tôi có quan hệ họ hàng gì với ông, mà chỉ vì ông là bạn vong niên của cha tôi và được cha tôi rất quý mến. Sau ngày cha tôi qua đời, với mẹ tôi, chị tôi và tôi - là những người ông hay gặp - ông vẫn xử sự bằng tình cảm của những người ruột thịt.Tôi không có hân hạnh được tiếp xúc với chú nhiều, chỉ khắc sâu trong tâm khảm: chú có đôi mắt sáng và rất tình, nói chuyện sôi nổi mà mực thước, không ồn ào, rõ ra là một trí thức thời Pháp còn sót lại; cùng câu nói của chú trong lần đầu gặp gỡ khoảng năm 1964 - 1965, tức là sau vụ Nhân Văn - Giai Phẩm sáu, bảy năm - hồi đó chú bị kỷ luật khai trừ khỏi Hội Mỹ thuật, bị đình chỉ công tác, nhưng vài năm sau đã trở lại làm việc theo chế độ phụ động tại Công ty Mỹ thuật Hà Nội; còn tôi thì vừa tốt nghiệp phổ thông trung học nhưng không được vào đại học, nên bị trả về với gia đình ở Hà Nội:- Lớn chút nữa cháu sẽ hiểu chuyện gì đ
407<<<f>>>ã xảy đến với Thầy cháu. Hãy cố lên, cháu!Tháng 9 năm 1975 tôi từ mặt trận trở về. Một hôm, vừa vào nhà, mẹ đưa cho tôi một cái hộp các tông, nói:- Của chú Trần Duy cho con đấy!Mở hộp ra, tôi thấy bên trong là một đôi giày da đen mới toanh, bóng lộn. Tôi ngỡ ngàng vì chưa bao giờ tôi dám mơ là mình có một thứ của quý đến như vậy, thậm chí nhiều năm sau vẫn không dám xỏ chân.Tháng 9 năm 1996, Nhà xuất bản Đà Nẵng giúp gia đình tôi tái bản cuốn Chương Dân thi thoại của cha tôi hồi năm 1936 ở Huế, tôi tìm cách hỏi địa chỉ của chú để đến thăm và tặng sách, nhưng thật khó quá, sau này mới biết chú đã nhiều lần thay đổi chỗ ở. Mãi đến ngày 29/10/1996 tôi mới tìm được đến nhà chú ở phố Đông Kim Ngưu, giáp lưng với nghĩa trang Hợp Thiện xưa. Chú cháu gặp nhau đều rất mừng rỡ, chừng ấy năm tháng, chú đã già đi nhiều, nhưng vẫn nhanh nhẹn và vồn vã như xưa. Tôi thưa với chú mọi chuyện mà chú quan tâm, còn chú thì kể nhiều chuyện về cha tôi. Chú cầm cuốn sách nhỏ tôi đề tặng chú, vuốt ve nó và nó
407<<<f>>>i:- Thế là bác đã trở lại với cõi đời này rồi, bác Phan ơi!Còn chú thì đề tặng tôi tập sách Tranh - ký họa Trên đất Pháp của chú do Nhà xuất bản Văn hóa - Thông tin ấn hành tháng 7 năm 1996. Đó là kết quả của ba tháng chú được chu du trên đất Pháp hồi năm 1994. Trong lời đề tặng, chú viết: Kính biếu gia đình bác Phan. Tôi trân trọng mấy lời ấy lắm, vì như vậy là chú vẫn một lòng hướng sự ngưỡng vọng về cha tôi, dù ông đi xa đã ngót 40 năm. Trong trường hợp này, dù chú rất thương tôi, thì tôi cũng chỉ là một đại diện nhỏ của đại gia đình cụ Phan thôi, thật là chí lý quá! Họa sĩ Trần Duy còn là tác giả của một số cuốn tiểu luận như “Cảm luận nghệ thuật”, “Suy nghĩ về nghệ thuật”, “Người xem và tác phẩm”. Ảnh: NT Đầu năm 2003, tôi chuyển về ở một căn hộ mới tại Bán đảo Linh Đàm, tôi quyết định mời chú đến chơi. Tìm mãi rồi cũng ra nhà chú ở trong một ngõ nhỏ ở phố Đội Cấn, chỉ hôm trước hôm sau là chú ngồi taxi đến ngay. Chú ào vào nhà, hỏi:- Bác đâu?Bác tức là mẹ tôi, cụ Nguyễn Thị Huệ, 
407<<<f>>>năm đó đã 92 tuổi, nhưng rất khỏe mạnh và tinh tường. Vợ tôi đưa chú vào phòng của bà, không ngờ gặp lại người quen cũ, mẹ tôi kêu lên:- Trời đất! Anh Trần Duy đấy à!?Chú ngồi ghé lên giường, nắm lấy hai tay mẹ tôi, thủ thỉ:- Mấy chục năm rồi bác ơi! Thấy bác mạnh giỏi thế này, cháu mừng quá!Để hai người hàn huyên một hồi lâu, rồi theo nguyện vọng của chú, vợ tôi hướng dẫn chú sang phòng thờ thắp hương cho Thầy tôi. Chú cứ đứng lặng trước di ảnh Thầy tôi trên bàn thờ, rồi nói:- Trong ánh mắt nghiêm nghị của ông cụ như vẫn phóng ra một câu hỏi? Trầm ngâm hồi lâu, rồi chú tự trả lời:- Hỏi ai? Ai phải trả lời? Cuộc đời này phải trả lời, chứ ai?!Hôm đó, cuối câu chuyện, tôi tặng chú chút quà vì tự hiểu là mình đang đi làm, có lương, còn chú về nghỉ đã lâu, và với hoàn cảnh của chú thì đồng lương hưu được mấy nỗi. Chú yên lặng nhận, không nói lời cảm ơn, chỉ cười nhè nhẹ.Đâu vào khoảng cuối năm 2003, một buổi tối, đột nhiên chú gọi điện cho tôi, giọng rất khó chịu, kể cho tôi nghe một câu c
407<<<f>>>huyện vừa xảy đến với chú. Đại ý là có vài người bạn tìm đến nhà chú, một hai đòi “xin” một bức tranh khổ lớn của chú, chú không muốn, nhưng thật sự không biết xử trí thế nào cho phải. Tôi còn nhớ câu cuối cùng chú nói với tôi trong cuộc đàm thoại đó:- Bức tranh, bọn Tây trả chú cả ngàn đô la, chú không bán, thế mà bây giờ... Mà nào chúng nó có phải là hạng người đáng để mình tặng!? Thật là, mấy anh bạn này khó chơi quá!Tôi ậm ừ, rồi đặt máy vì không biết thưa gì với chú, nhưng trong lòng bị lây cái khó chịu của chú. Chú không nhờ tôi điều gì, nhưng chú gọi cho tôi vì biết tôi đang làm việc tại Bộ Văn hóa, tôi tin là như vậy. Có nghĩa là: chú không nhờ, thì tôi vẫn phải có bổn phận tìm hiểu xem câu chuyện nó là thế nào, giải quyết ra sao cho ổn thỏa. Sáng ra đến cơ quan, tôi thực hiện ngay điều mình nghĩ, nhưng không trao đổi lại với chú. Khoảng ba hôm sau, chú lại gọi điện cho tôi, giọng vui vẻ:- Cháu ơi, xong rồi nhé! Chúng nó rút lui rồi!Tôi cười, chúc mừng chú, liều mạng dặn thêm c
407<<<f>>>hú: sau này còn có chuyện gì tương tự, chú cứ cháu mà gọi, nhé!Cuối tháng 9 năm 2007, chú gọi tôi đến nhà. Chú đưa cho tôi bản thảo bài Tưởng niệm Phan Khôi chú vừa viết xong, nói:- Bài này chú sẽ gửi đọc tại cuộc tọa đàm về bác Phan sắp tới. Cháu cầm về một bản, đọc xem thế nào?Cầm tập bản thảo đánh máy vi tính trên tay, tôi cảm động quá. Về nhà đọc, thấy rất sâu sắc, nhưng còn khá nhiều lỗi đánh máy, tôi gọi điện xin chú cho mình biên tập lại chút đỉnh, chú đồng ý. Hôm sau tôi cầm bản thảo sạch đến gặp chú, ngồi đọc chậm rãi cho chú nghe, chú rất hài lòng. Sau đó, bài này không đọc tại cuộc tọa đàm, nhưng nhà nghiên cứu Lại Nguyên Ân xin ý kiến chú, rồi đưa lên mạng, rất được hoan nghênh. Ít lâu sau, tôi chuẩn bị tài liệu và cuốn phim tư liệu về cuộc tọa đàm, rồi đem đến nhà gặp chú, nhưng chú đang nằm viện, nên lại tìm đến viện ngồi với chú hồi lâu, lúc trời đã sập tối. Chú nghe tôi kể về cuộc tọa đàm thì vui lắm, lát sau, chú nói:- Trước sau gì rồi cũng phải cất lời lên mà nói rõ s
407<<<f>>>ự thật. Tôi biết chú nhớ về cha tôi và đang rất đau lòng về cái quá khứ xa xăm hồi 50 năm trước, nhưng lúc này, vì sức khỏe của chú, tôi chỉ muốn chú quên đi. Tôi chủ động chuyển sang đề tài khác.Vài tuần sau, biết chú đã ra viện, tôi tìm đến nhà thăm và định thưa với chú một chuyện mà tôi cho là rất nên làm. Đúng là chú đã khỏe ra, nói chuyện vui vẻ lắm. Tôi lấy bài Tưởng niệm Phan Khôi của chú, rồi lấy cuộc tọa đàm về cha tôi vừa qua để làm chứng, động viên chú nên viết hồi ký. Chú trầm ngâm thật lâu, mới nói:- Chú bây giờ chỉ có vẽ thôi, là thích!Tôi dấn thêm:- Nếu chú thấy viết khó khăn thì cháu sẽ đem máy ghi âm đến, chú cứ kể, cháu cứ ghi; chỗ nào cần cho rõ hơn, cháu sẽ đặt câu hỏi để giúp chú nhớ lại và kể cho cụ thể. Làm như thế chú không mệt mà lại nhanh. Sau cùng, cháu gỡ băng, đánh máy, chú duyệt lại, sửa sang một chút là xong thôi.Chú nghe rất chăm chú, nhưng tôi chờ mãi không thấy chú trả lời, tôi có phần e ngại, sợ sự sốt sắng của mình có gì đó làm phật ý chú. Mãi sau ch
407<<<f>>>ú mới chậm rãi:- Chú e là... Có nên chăng?Biết chú còn có điều gì đó phân vân, tôi thôi luôn từ đó, không nhắc lại chuyện đó nữa, nhưng rất lấy làm tiếc. Một cuộc đời vẻ vang như chú thì có biết bao bài học cho những người đi sau.Đến đầu năm ngoái, tôi kính tặng chú tác phẩm Nắng được thì cứ nắng - Phan Khôi từ Sông Hương đến Nhân Văn do Nhà xuất bản Tri thức ấn hành, gửi qua người con cả của chú là kiến trúc sư Trần Quang Trung. Lúc đó mới biết chú đã lại chuyển chỗ ở về Nhân Chính. Tôi chưa kịp đến thăm chú, thì tháng 11 năm ngoái, một hôm anh Trung gọi cho tôi, giọng vui vẻ:- Cha em đồng ý để em đón về 62 phố Khâm Thiên rồi.62 Khâm Thiên là ngôi nhà lâu đời của vợ chồng chú, bị bom B52 phá hủy hồi cuối năm 1972, đã được xây lại. Tôi cũng vui lây, vội hứa sẽ đến thăm chú ngay. Chiều thứ sáu ngày 14/11/2013, tôi đến 62 Khâm Thiên. Anh Trung đón tôi lên nhà, rồi vào phòng riêng của chú đưa chú ra phòng khách. Chú mặc bộ đồ ở nhà, gương mặt tươi tắn, khỏe khoắn, nhưng chậm chạp, khoan t
407<<<f>>>hai. Tôi hỏi ý kiến chú về cuốn sách tôi tặng chú hồi đầu năm, chú chỉ cười cười ra ý khích lệ, chứ không nói gì. Tôi nhắc chú: trong sách có nhiều đoạn nói về chú đấy, chú cũng chỉ im lặng, cười cười. Tôi lại tặng chú chút quà, đưa vào túi áo của chú, chú đưa tay lên nắm lấy tay tôi thật chặt, nhưng không nói lời cảm ơn, chỉ cười cười. Những nụ cười cuối cùng của chú sao mà lặng lẽ, sao mà hiền lành đến thế! Sau khi từ giã chú, tôi sang phòng bên chào cô Lê Bạch Tuyết, vợ chú. Cô đang ngồi cặm cụi ở bàn, gõ rào rào trên cái máy đánh chữ cổ hiệu Optima. Cô đứng dậy, bước ra, nắm lấy tay tôi, cười rất tươi, đáp lại câu hỏi của tôi: - Ờ, cô đang cố viết lại những năm tháng ngày xưa của chú đấy!Rồi mới đây, anh Trung con chú gọi điện cho tôi, nói chú đã qua đời hồi 22 giờ 30 đêm 14/3/2014! Tôi chạy đến thắp nơi bàn thờ chú nén hương, cúi đầu im lặng. Rồi trước lời ủy thác của gia đình chú, tôi nhận lời làm mấy việc cuối cùng để tiễn chú về thế giới của người hiền.Tôi có phân vân trước sự 
407<<<f>>>ủy thác của gia đình chú, nhưng rồi tôi vẫn nhận lời làm, vì từ lâu rồi, tôi được chú coi là thằng cháu của chú! Linh Đàm, 20/3/2014 
408<<<f>>> Chờ đèn đỏ, 4 người bị 'xe điên' tông trọng thương Vụ tai nạn này xảy ra vào lúc 22h ngày 3/5, tại giao lộ quốc lộ 1 - đường Trần Đại Nghĩa (đoạn gần vòng xoay An Lạc, quận Bình Tân, TP.HCM). Thông tin ban đầu, vào khoảng thời gian trên, khi nhiều xe đang dừng chờ đèn đỏ hướng từ quốc lộ 1 về bến xe Miền Tây bất ngờ xe tải đông lạnh BKS 79C do tài xế Trần Thế Ni (42 tuổi, quê Khánh Hòa) điều khiển, tông vào phía sau xe tải BKS 72M khiến xe này lao tới cuốn 2 xe máy vào gầm. Xe tải tiếp tục lao tới tông vào xe ben và taxi phía trước rồi mới dừng lại. Vụ tai nạn khiến 4 người bị thương nặng, 2 xe máy biến dạng hoàn toàn, chiếc taxi cũng hư hỏng nặng. Hiện trường vụ tai nạn. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, đội CSGT An Lạc và lực lượng cơ động, dân phòng đến để bảo vệ hiện trường và phân luồng giao thông. Đến hơn 23 giờ, xe cẩu di chuyển các phương tiện đi nơi khác, hiện trường mới được giải quyết xong. Theo Người Lao Động 
409<<<f>>> Chậm tiến độ một năm, dự án FDI có thể bị thu hồi Bộ Kế hoạch & Đầu tư vừa công bố dự thảo Luật Đầu tư sửa đổi theo hướng tạo môi trường thuận lợi, minh bạch hơn cho các nhà đầu tư... Bộ Kế hoạch & Đầu tư vừa công bố dự thảo Luật Đầu tư sửa đổi theo hướng tạo môi trường thuận lợi, minh bạch hơn cho các nhà đầu tư và hạn chế hiện tượng chuyển giá, bỏ hoang dự án... Theo Bộ Kế hoạch & Đầu tư, sau 8 năm triển khai, Luật Đầu tư đang bộc lộ một số hạn chế khiến quá trình thu hút đầu tư dàn trải, thiếu tính thống nhất, minh bạch và chưa hướng vào thu hút các dự án đầu tư chất lượng cao hơn cũng như tạo mặt bằng pháp lý bình đẳng cho các nhà đầu tư. Do vậy, để nâng cao sức cạnh tranh, đáp ứng quá trình tái cấu trúc và hội nhập sâu, cơ quan điều hành nhận thấy đề xuất sửa luật. Để đảm bảo tính ổn định, công bằng dự thảo quy định không phân biệt đối xử giữa nhà đầu tư trong nước và nước ngoài. Trong trường hợp pháp luật thay đổi, các ưu đãi với nhà đầu tư sẽ được duy trì. Theo đánh giá Ngân hà
409<<<f>>>ng thế giới (WB), cơ chế bảo vệ nhà đầu tư là một trong những vấn đề Việt Nam cần cải thiện nhằm tạo dựng môi trường đầu tư an toàn, tin cậy và có sức hấp dẫn hơn so với các nước trong khu vực. Các quy định về lĩnh vực và địa bàn khuyến khích đầu tư được sửa đổi theo hướng ưu tiên các dự án sử dụng công nghệ cao, công nghệ mới; các dự án đầu tư vào nông, lâm, ngư nghiệp; sản xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ, có giá trị gia tăng cao... Nút thắt trong thủ tục đầu tư, đất đai, xây dựng cũng được tháo gỡ nhằm khắc phục tình trạng nhà đầu tư phải chuẩn bị trung bình 18 loại giấy tờ để triển khai dự án như hiện nay. Giấy chứng nhận đầu tư sẽ được thay bằng giấy chứng nhận đăng ký đầu tư nhằm phản ánh đúng bản chất của loại giấy này là ghi nhận việc nhà đầu tư đăng ký thực hiện dự án, không phải là nhà nước xác nhận việc nhà đầu tư đã thực hiện dự án. Đồng thời, cơ chế một cửa cũng được thiết lập để giải quyết tập trung các thủ tục đầu tư, đất đai, xây dựng thông qua Cơ quan cấp Giấy chứng nh
409<<<f>>>ận đăng ký đầu tư. Dự thảo Luật Đầu tư sửa đổi cũng đề ra những quy định nghiêm ngặt hơn để hạn chế mặt trái của hoạt động đầu tư trực tiếp nước ngoài. Theo đó, chất lượng và giá trị máy móc, thiết bị nhập khẩu sẽ được giám định để thực hiện quản lý nhà nước đối với hoạt động nhập khẩu hoặc làm căn cứ xác định giá tính thuế, góp phần hạn chế tình trạng chuyển giá của một số doanh nghiệp. Sau 12 tháng kể từ khi được cấp giấy chứng nhận đăng ký, nếu nhà đầu tư không triển khai theo đúng tiến độ, cơ quan quản lý sẽ tiến hành thu hồi giấy phép đầu tư. Cơ chế phạt này cũng áp dụng với trường hợp không liên lạc được với chủ đầu tư hoặc không tìm được địa điểm mới sau khi bị tước quyền sử dụng đất. Trường hợp không đủ điều kiện triển khai, nhà đầu tư được quyền xin tạm ngừng, giãn tiến độ dự án, song không quá 36 tháng (3 năm) và phải thông báo cho cơ quan quản lý. Trong trường hợp tạm ngừng vì lý do khách quan, dự án sẽ được xem xét miễn, giảm tiền thuê đất Theo Luật Đầu tư hiện nay, việc th
409<<<f>>>u hồi dự án khi mất liên lạc với chủ đầu tư và giới hạn thời gian tạm ngừng, giãn tiến độ chưa được quy định, khiến nhiều dự án bị bỏ hoang do không còn năng lực triển khai, trong khi điều kiện pháp lý chưa cho phép cơ quan chức năng giải quyết triệt để, giao cho nhà đầu tư khác. Quy định này cũng tạo cơ sở pháp lý để bảo đảm quyền lợi cho người lao động, các chủ nợ, thanh lý tài sản của doanh nghiệp có chủ đầu tư bỏ trốn. Dự án Luật đang được lấy ý kiến của các cơ quan chức năng và các bên liên quan, nếu được thông qua, dự kiến các quy định mới có hiệu lực từ 1/7/2015. Tuy nhiên, các dự án, doanh nghiệp hoạt động trước thời điểm Luật sửa đổi có hiệu lực sẽ tiếp tục thực hiện theo Luật Đầu tư 2005 và Giấy chứng nhận đầu tư đã cấp. Khi có nhu cầu, nhà đầu tư có thể chuyển sang Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư. Hiện Việt Nam phải đối mặt sự cạnh tranh thu hút đầu tư nước ngoài ngày càng gay gắt từ các nước trên thế giới và trong khu vực, trong khi năng lực cạnh tranh quốc gia còn nhiều hạn
409<<<f>>> chế. Theo bảng xếp hạng của WB về môi trường kinh doanh toàn cầu tháng 10/2013, Việt Nam đứng thứ 99 trên 189 nền kinh tế, trong khi Campuchia tăng 23 bậc, Indonesia, Philippines tăng 19 bậc. WB nhận định, thứ hạng của Việt Nam không thay đổi dù từ năm 2005 đến nay đã thực hiện 21 cải cách, nhiều nhất trong khu vực Đông Á- Thái Bình Dương. Trong cuộc khảo sát của Phòng Công nghiệp và Thương mại Việt Nam, cộng đồng doanh nghiệp cũng thống nhất kiến nghị sửa đổi Luật Đầu tư để tạo môi trường thuận lợi, minh bạch hơn nữa cho hoạt động đầu tư. Phương Linh 
410<<<f>>> Bắt buộc xe máy điện phải đăng ký Theo Thông tư 15/2014/TT-BCA (Bộ Công an), từ 1/6 xe máy điện và các loại xe có kết cấu tương tự phải đăng ký biển kiểm soát mới được phép lưu thông. Thời gian qua, một số phương tiện truyền thông đăng thông tin xe đạp điện phải đăng ký từ 1/6 là không chính xác. Bởi vì pháp luật hiện nay quy định xe đạp điện là phương tiện thô sơ nên không phải đăng ký, cấp biển số. Đó là những thông tin được đại tá Nguyễn Ngọc Tuấn - Phó Cục trưởng Cục CSGT đường bộ, đường sắt (C67), Bộ Công an cho biết tại buổi trao đổi với báo chí chiều 28/5. Theo Thông tư 15/2014/TT-BCA (Bộ Công an), từ 1/6 xe máy điện và các loại xe có kết cấu tương tự phải đăng ký biển kiểm soát mới được phép lưu thông. Thời gian qua, một số phương tiện truyền thông đăng thông tin xe đạp điện phải đăng ký từ 1/6 là không chính xác. Bởi vì pháp luật hiện nay quy định xe đạp điện là phương tiện thô sơ nên không phải đăng ký , cấp biển số. Đó là những thông tin được đại tá Nguyễn Ngọc Tuấn - Phó C
410<<<f>>>ục trưởng Cục CSGT đường bộ, đường sắt (C67), Bộ Công an cho biết tại buổi trao đổi với báo chí chiều 28/5. Không đủ giấy tờ sẽ không được đăng ký Đại tá Nguyễn Ngọc Tuấn khẳng định, những xe máy điện sử dụng từ 1/7/2009 đến nay mà không đầy đủ giấy tờ như: không có hóa đơn mua hàng, không có chứng từ về kiểm tra chất lượng (với xe nhập khẩu), không có phiếu kiểm tra chất lượng (với xe lắp ráp trong nước) thì không được cấp đăng ký. Thông tư 06/2009/TT-BCA của Bộ Công an có hiệu lực từ 1/7/2009 quy định, xe máy điện phải đăng ký như các xe cơ giới khác. Thủ tục hồ sơ đăng ký tương tự các loại môtô, xe máy. Theo đó, với xe máy điện nhập khẩu thì có giấy tờ chứng nhận chất lượng hoặc thông báo miễn kiểm tra chất lượng do Cục Đăng kiểm cấp. Đối với xe sản xuất, lắp ráp trong nước thì có phiếu kiểm tra xuất xưởng. Hóa đơn mua bán xe để xác định quyền sở hữu là một trong các giấy tờ xác định nguồn gốc hợp pháp của xe. Nếu xe không được đăng ký mà lưu hành thì phạt 300.000 - 400.000 đồng, cá
410<<<f>>>c vi phạm khác cũng xử lý như xe môtô, xe gắn máy. Đại tá Nguyễn Ngọc Tuấn. Đối với trường hợp xe đã sử dụng trước 1/7/2009 (trước khi quy định xe máy điện phải đăng ký có hiệu lực) mà người sử dụng không còn giấy tờ thì viết đơn cam kết có xác nhận của chính quyền địa phương để cơ quan công an xem xét, kiểm tra, xác minh và cấp đăng ký nhằm tránh việc hợp thức xe không rõ nguồn gốc từ sau ngày 1/7/2009. Đối với những trường hợp xe máy điện sử dụng trước 1/7/2009 mà chưa đăng ký thì Thông tư 12 của Bộ Công an cũng quy định giải quyết những tồn tại với môtô, xe máy, xe máy điện mua bán qua nhiều chủ nhưng chưa sang tên thì cơ quan công an đề nghị Chính phủ chấp thuận cho đăng ký để quản lý. Còn với những trường hợp lợi dụng đơn cam kết để đăng ký thì thông qua hoạt động nghiệp vụ của công an sẽ xử lý theo quy định của Luật Hình sự với các trường hợp lợi dụng để hợp thức hóa xe nhập lậu, trộm cắp. Thông tư 12 của Bộ Công an chỉ giải quyết xe đã đăng ký nhưng chuyển nhượng qua nhiều chủ m
410<<<f>>>à chưa sang tên chứ không giải quyết với xe chưa được đăng ký mà không có giấy tờ xác định nguồn gốc. Cách phân biệt xe máy điện, xe đạp điện Trong thực tế nhiều người vẫn nhầm lẫn không phân biệt được thế nào là xe máy điện và xe đạp điện. Theo trung tá Nguyễn Quốc Thắng, Phó Trưởng phòng Hướng dẫn đăng ký, quản lý phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, C67, Bộ Công an, để phân biệt cần căn cứ theo các tiêu chuẩn sau: Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với môtô, xe gắn máy (QCVN 14: 2011/BGTVT) được Bộ GTVT ban hành quy định xe máy điện là loại xe có động cơ điện công suất lớn nhất không lớn hơn 4kW. Về xe đạp điện thì căn cứ quy chuẩn kỹ thuật quốc gia (QCV68:2013/BGTVT) của Bộ GTVT quy định: Xe đạp điện là loại xe có vận tốc thiết kế lớn nhất không quá 25km/h và khối lượng xe (bao gồm cả ắc-quy) không quá 40kg. Xe được vận hành bằng động cơ điện một chiều có công suất không quá 250W hoặc được vận hành bằng cơ cấu đạp bằng chân có t
410<<<f>>>rợ lực bằng động cơ điện một chiều. Căn cứ vào hai quy chuẩn này người dân và cơ quan quản lý sẽ phân biệt được xe đạp điện và xe máy điện. Điều 3, Nghị định 171 quy định xử phạt hành chính lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt quy định: - Xe máy điện là xe gắn máy được dẫn động bằng động cơ điện có công suất lớn nhất không lớn hơn 4kW, có vận tốc thiết kế lớn nhất không lớn hơn 50km/h. - Xe đạp máy là xe thô sơ hai bánh có lắp động cơ, vận tốc thiết kế lớn nhất không lớn hơn 25km/h và khi tắt máy thì đạp xe đi được (kể cả xe đạp điện). Thủ tục, thời gian đăng ký, phí và lệ phí Đối với phí, lệ phí và thời gian làm thủ tục khi đăng ký xe máy điện thì áp dụng theo quy định của Bộ Tài chính và quy định của HĐND một số địa phương, tương tự như các loại môtô, xe gắn máy. Thời gian tới, trong quá trình thực hiện việc đăng ký mà có khó khăn vướng mắc thì C67 sẽ tổng hợp báo cáo Chính phủ xin chủ trương xử lý. Còn cơ quan công an thực hiện đúng quy định của pháp luật hiện có về đăng ký xe. H
410<<<f>>>iện chưa có thắc mắc của người dân khi đăng ký xe máy điện mà mới chỉ có chính sách tháo gỡ môtô, xe gắn máy chưa đăng ký chính chủ. Từ 15/4/2013 tới nay đã chuyển chủ cho gần 300 ngàn xe theo chính sách này. Hòa Trần 
411<<<f>>> Chương trình cấp phép Windows Phone 8 trị giá 0 USD (XHTT) Windows Phone 8.1 sẽ kế nhiệm Windows Phone 8 trong vài tháng tới. Phiên bản này cũng bắt đầu được cài đặt sẵn trên những máy điện thoại mới trong tháng này. Tại sự kiện Build 2014 diễn ra ngày 3/4, sự kiện dành cho các nhà lập trình và phát triển phần mềm ứng dụng tổ chức tại San Francisco, Microsoft đã ra mắt những tính năng tiên tiến mới cho Windows , bao gồm Windows Phone 8.1 , bản cập nhật mới của Windows 8.1 và nền tảng toàn diện cho phát triển ứng dụng. Đồng thời, hãng cũng tuyên bố chương trình cấp phép trị giá 0 USD cho đối tác OEM và ODM cho việc phát triển các điện thoại thông minh và máy tính bảng Windows kích thước dưới 9 inch. Chi tiết những cơ hội mới dành cho các nhà phát triển phần mềm trên nền tảng Windows, nền tảng phổ biến với một bộ công cụ duy nhất và cơ sở hạ tầng phổ biến trên cả Windows và Windows Phone Stores kèm theo cam kết rõ ràng về tính tương tác được công bố. Cũng trong khuôn khổ sự kiện, Nokia 
411<<<f>>>đã ra mắt ba smartphone Lumia Windows Phone 8.1 mới: Lumia 930 , Lumia 635 và chiếc điện thoại 2 SIM đầu tiên - Lumia 630. Windows Phone 8.1 sẽ kế nhiệm Windows Phone 8 trong vài tháng tới. Phiên bản này cũng bắt đầu được cài đặt sẵn trên những máy điện thoại mới trong tháng này. Cortana sẽ được ra mắt sớm tại Mỹ như bản Beta, tại Anh và Trung Quốc trong nửa sau của năm 2014 và các quốc gia khác vào năm 2015. Những lập trình viên đã đăng kí có thể cập nhật điện thoại của họ lên Windows Phone 8.1 trong tháng này. Thời Phong 
412<<<f>>> Tuổi nghỉ hưu sẽ tăng lên, lương hưu sẽ giảm xuống Với dự thảo Luật bảo hiểm xã hội (BHXH) chuẩn bị trình Quốc hội vào tháng này, nhiều người sẽ còn phải nhận mức lương hưu thấp hơn, trong khi độ tuổi nghỉ hưu lại được nâng lên. Theo dự thảo trên, từ năm sau trở đi, lương hưu của khu vực nhà nước sẽ lấy mức bình quân đóng bảo hiểm xã hội của cả quá trình đóng, thay vì 10 năm cuối cùng của quãng đời làm việc như hiện nay, như vậy nhiều người sẽ nhận lương hưu thấp hơn. Thời gian áp dụng dự kiến là 1-1-2015, nghĩa là vào năm 2035 sẽ có những người nghỉ hưu đầu tiên hưởng lương hưu theo cách tính mới, vì theo quy định phải đóng đủ 20 năm mới được hưởng. Còn những người đã đóng BHXH trước thời diểm 1-1-2015 sẽ không phải theo quy định này. Trong dự thảo Luật Bảo hiểm xã hội, tuổi hưởng lương hưu cũng sẽ được đưa ra lấy ý kiến quốc hội. Cụ thể, từ năm 2016 trở đi, tuổi nghỉ hưu đối với cán bộ, công chức, viên chức, cứ 3 năm tăng lên 1 tuổi cho đến khi đủ 62 tuổi đối với cả nam và nữ; hoặc 
412<<<f>>>đủ 62 tuổi với nam và 60 tuổi với nữ. Và từ năm 2020 trở đi, sẽ thực hiện tăng tuổi nghỉ hưu đối với các nhóm đối tượng còn lại với lộ trình như trên. Như vậy, nam giới sẽ phải làm việc thêm 2 năm và nữ sẽ phải làm thêm 5-7 năm so với quy định hiện hành. Rốt cuộc, sắp tới, người lao động phải đi làm nhiều thời gian hơn, và hưởng lương hưu thấp hơn. Theo ông Phạm Minh Huân, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh Xã hội, dự thảo thay đổi cách tính đóng - hưởng lương hưu nhằm từng bước thực hiện nguyên tắc đóng như thế nào, hưởng như vậy, bảo đảm bình đẳng trong thụ hưởng chế độ giữa các đối tượng tham gia, góp phần cân đối quỹ hưu trí trong dài hạn. Ông Huân cho rằng hiện nay, chính sách đang theo kiểu đóng ít mà hưởng nhiều, vì vậy dẫn đến mất cân đối quỹ hưu trí. Cũng theo ông Huân, số lượng người hưởng lương hưu ngày càng tăng lên. Cụ thể như trong năm 1996 có 217 người đóng BHXH cho một người hưởng lương hưu thì năm 2007 chỉ còn 14 người và năm 2012 chỉ còn 9,3 người đóng BHXH cho một ng
412<<<f>>>ười hưởng lương hưu. Đồng thời, tuổi nghỉ hưu sớm dẫn đến thời gian đóng BHXH ngắn, thời gian hưởng lương hưu lại dài; số năm đóng BHXH bình quân đối với nam là 28 năm và nữ là 23 năm. Dẫn số liệu từ tổng điều tra dân số năm 2009, Bộ Lao động Thương binh Xã hội cho thấy số năm trung bình còn sống thêm của nam sau tuổi 60 là 18,1 năm và nữ sau tuổi 55 là 24,5 năm. Những điều này khiến cho nhà nước phải tính lại tuổi hưu và cách hưởng BHXH để tránh vỡ quỹ. Đó là nhận định từ phía cơ quan quản lý. Nhưng kỳ thực hiện nay, người lao động về hưu hưởng mức lương rất thấp, bởi doanh nghiệp đã không đóng bảo hiểm cho họ trên mức lương thực lãnh, mà chỉ đóng dựa trên mức lương tối thiểu, nhân hệ số lương cơ bản, thường thấp hơn nhiều. Vì vậy mới có chuyện một ông giám đốc doanh nghiệp nhà nước khi còn tại vị có thể xênh xang áo mũ, nhưng về hưu thì mức lương chỉ đủ sống. Và rất nhiều cán bộ, viên chức, thậm chí là công nhân viên các doanh nghiệp không cách nào sống nổi bằng lương hưu. Trao đổi v
412<<<f>>>ới chúng tôi, một lãnh đạo BHXH đã nghỉ hưu cho rằng, vấn đề là ở chỗ số lượng người đóng BHXH hiện không nhiều, chỉ có khoảng 20% lao động có đóng bảo hiểm, trong khi có đến 78% lao động nằm trong diện bắt buộc phải đóng BHXH. Trong khi có rất nhiều những người có công, không còn lao động vẫn đang hưởng lương hưu, khiến cho số người đóng ít, số người hưởng nhiều, cũng ảnh hưởng đến quỹ BHXH. Việc kéo dài tuổi hưu đang nhận được nhiều ý kiến không đồng tình của xã hội, bởi lẽ việc tăng tuổi hưu ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe người lao động và đóng góp của họ cho doanh nghiệp cũng sẽ khó còn tương xứng với mức lương, lại được cơ quan nhà nước rốt ráo thực hiện. Trong khi các biện pháp tăng thu để tránh vỡ quỹ bằng cách buộc doanh nghiệp phải đóng BHXH đầy đủ cho người lao động chưa được tiến hành bao nhiêu, chuyện đầu tư tối đa hóa lợi nhuận cho quỹ cũng không được chú tâm. 
413<<<f>>> Quyết định lịch sử trong trận hải chiến Gạc Ma 1988 “HQ 505 trúng đạn đã nghiêng, để tàu chìm thì chẳng những mất đảo mà chiến sĩ cũng hy sinh hết. Tôi phát lệnh bằng mọi giá lao tàu lên đảo”, thuyền trưởng HQ 505 Vũ Huy Lễ nhớ lại quyết định trọng đại nhất đời binh nghiệp 26 năm trước. Những ngày đầu tháng 3, ông Vũ Huy Lễ bận rộn hơn thường lệ. Vị đại tá, thuyền trưởng đang tất bật cho cuộc gặp đồng đội cũ trên con tàu HQ 505 ở Hải Phòng. Sau đó ít ngày, ông sẽ đi Đà Nẵng gặp lại những đồng đội khác từng có mặt trong trận hải chiến cách đây tròn 26 năm. Nhắc đến trận chiến năm xưa, vị thuyền trưởng đã gần 70 tuổi bồi hồi nhớ lại. Năm 1988, Trung Quốc đưa quân ra chiếm bãi đá Cô Lin, Len Đao và Gạc Ma thuộc quần đảo Trường Sa. Ba đảo này chỉ cách nhau vài hải lý, hợp thành một cụm đảo trong nhóm đảo Sinh Tồn (quần đảo Trường Sa). Các bãi đá này không có quân đồn trú nên Hải quân Việt Nam phải đưa tàu ra bảo vệ. Cuộc chiến chính thức nổ ra ngày 14/3/1988 và chỉ kéo dài trong ít giờ bu
413<<<f>>>ổi sáng trên cả 3 đảo. 26 năm sau trận hải chiến, những ký ức của thuyền trưởng Vũ Huy Lễ vẫn còn nguyên vẹn. Ảnh: N.Hưng. Theo thuyền trưởng Lễ, thực tế ngay trước khi diễn ra trận hải chiến năm 1988, HQ 505 đang thực thi nhiệm vụ đưa bộ đội công binh và vật tư công trình đến đảo Đá Lớn. Vừa hoàn thành công việc thì sáng 13/3/1988, tàu nhận được lệnh đến đảo Cô Lin. Trên đường HQ 505 di chuyển, tàu Trung Quốc tìm cách ngăn chặn, khiêu khích. 18h cùng ngày, dù bị đối phương gây nhiễu làm mất liên lạc với sở chỉ huy song tàu vẫn đến đúng vị trí và hoàn thành nhiệm vụ cắm mốc chủ quyền trên đảo Cô Lin sáng sớm 14/3. Đe dọa và khiêu khích không thành, hôm sau tàu Trung Quốc đã tấn công vào bộ đội Việt Nam đang bảo vệ cờ trên các đảo và nã đạn vào các tàu HQ 505, 604, 605. 6h30 sáng, 3 tàu chiến Trung Quốc liên tục nã pháo vào HQ 505, đạn trúng vào buồng máy, khu thông tin, đài chỉ huy, kho tàu bốc cháy. Gặp gió mùa đông bắc thổi mạnh, máy bị hỏng nên tàu trôi xa khỏi đảo hơn một hải lý. P
413<<<f>>>háo 85, 100 ly trên tàu Trung Quốc vẫn không ngừng nã đạn khiến HQ 505 bốc cháy ngùn ngụt, thân tàu thủng, nước tràn vào các khoang, dầu trôi ra lênh láng mặt biển. Hệ thống liên lạc bị hỏng, không thể báo cáo tình hình với cấp trên. “Lúc này HQ 505 đã nghiêng và có nguy cơ chìm. Để tàu chìm thì chẳng những mất đảo mà toàn bộ chiến sĩ cũng hy sinh, chỉ còn cách đưa tàu lên bãi cạn”, thuyền trưởng Vũ Huy Lễ nhớ lại. Ngay lập tức, ông hội ý với Ban chỉ huy tàu và yêu cầu phải sửa chữa bằng được máy móc để đưa tàu lên đảo. Trong vòng 3-4 phút, phương án này được thống nhất. Dù bị thương nhưng máy trưởng, đại úy Nguyễn Đại Thắng vẫn xông xáo chỉ đạo anh em sửa máy bằng được. “Tàu mất điện, lái hỏng, chúng tôi phải dùng một máy tiến, máy lùi để tàu quay mũi hướng về phía đảo. Sau vài phút rồ hết công suất hai máy, tàu lao lên bãi cạn. Đến khi nghe tiếng san hô cọ rào rào và 2/3 thân tàu nằm trên bãi thì tôi biết quyết định ủn bãi đã thành công”, vị thuyền trưởng kể. Con tàu dài gần 100 mét,
413<<<f>>> rộng 28 mét vừa yên vị trên bãi thì cũng là lúc tàu chiến Trung Quốc tiếp tục nã đạn. Thuyền trưởng Lễ yêu cầu anh em hủy tài liệu mật, sơ tán khỏi tàu nhằm hạn chế thương vong, đồng thời chuyển vũ khí lên đảo chuẩn bị chiến đấu. “Lúc đó dù lực lượng mỏng nhưng do đã án ngữ lối lên nên tôi tin là dù địch có đổ bộ chúng tôi vẫn đánh được và hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ đảo”, đại tá Lễ khẳng định. Các thương binh và chiến sĩ trong trận Gạc Ma được đưa về đất liền. Ảnh tư liệu. Nhân lúc tàu địch rút ra xa, bộ đội trên tàu HQ 505 tổ chức dập lửa, dùng xuồng cao su sang đảo Gạc Ma cứu vớt công binh, bộ đội của tàu HQ 604 bị chìm và đưa được 44 chiến sĩ trong đó có thương binh, tử sĩ về an toàn. Nhớ lại tình thế ngàn cân đó, thuyền trưởng Lễ cho rằng, đời binh nghiệp có nhiều giây phút phải lựa chọn song quyết định lao tàu lên đảo là quyết định trọng đại nhất của ông. HQ 505 sau đó hiên ngang trên đảo Cô Lin, cờ tổ quốc tung bay trên tàu, dù nguy nan còn kéo dài hàng tháng trời. Chín cán bộ c
413<<<f>>>hiến sĩ bám trụ ở Cô Lin do thuyền trưởng Lễ chỉ huy luôn trong trạng thái chiến đấu. Ngày nào đối phương cũng cho tàu chiến đến đe dọa. “Có ngày chúng quấy nhiễu 3-4 lần, dùng loa réo tên tôi ra hàng. Nhưng điều đó khiến tôi và anh em càng quyết tâm bảo vệ đảo”, ông kể. Không chỉ căng thẳng về tinh thần, do thực phẩm cạn, tiếp tế khó khăn, cứ đêm đến vài chiến sĩ phải đốt đuốc xuống bãi san hô bắt cá. Có hôm ăn bị ngộ độc, nhiều người đau buốt xương khớp, 3-4 ngày mới khỏi. Dù có thể rút về đảo Sinh Tồn nghỉ ngơi, phục hồi nhưng thuyền trưởng Lễ đã bám trụ lại đảo Cô Lin cùng các chiến sĩ đến tháng 6/1988, khi các hành động khiêu khích của hải quân Trung Quốc đã giảm và chủ quyền trên đảo Cô Lin được giữ vững. Đầu năm 1989, tàu HQ 505 và thuyền trưởng Vũ Huy Lễ được Nhà nước trao tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân. Nhiều chiến sĩ khác được thưởng huân chương chiến công các hạng. Đích thân Tổng bí thư Đỗ Mười khi trao tặng danh hiệu đã khẳng định, tấm gương hy sinh, ý 
413<<<f>>>chí kiên cường dũng cảm, tinh thần mưu trí sáng tạo, tình yêu thương đồng đội của thuyền trưởng và tập thể cán bộ chiến sĩ tàu HQ 505 là niềm cổ vũ lớn lao với nhiệm vụ bảo vệ vững chắc chủ quyền đất nước trên quần đảo Trường Sa. Sau trận hải chiến ở cụm đảo Gạc Ma, Cô Lin và Len Đao, phía Việt Nam chìm 2 tàu vận tải, 64 chiến sĩ hy sinh, 9 người bị bắt làm tù binh. Trung Quốc chiếm giữ đảo Gạc Ma, Việt Nam giữ được những đảo còn lại. Theo Nguyễn Hưng (Vnexpress) Clip tượng Tướng Giáp và 3 danh tướng Việt 
414<<<f>>> Dạ dày bệnh nhân nổ tung gây cháy phòng mổ (MegaFun) - Trang jschina.com.cn đã đăng tải thông tin ngày 8/2, dạ dày một phụ nữ 58 tuổi đã phát nổ tại phòng bệnh của bệnh viện Hữu nghị Bắc Kinh. Người phụ nữ này được chuyển từ bệnh viện thành phố Tô Châu , tỉnh Giang Tô tới bệnh viện Hữu nghị Bắc Kinh cấp cứu do dạ dày của nạn nhân phồng lên do chứa quá nhiều thức ăn và rượu. Khi các bác sĩ phẫu thuật dạ dày cho người phụ nữ này, dạ dày của bà đã phát nổ do hơi cồn trong bụng bà tiếp xúc với tia lửa điện của dao mổ. Vụ nổ đã gây ra một đám cháy ngay trong phòng mổ. Rất may, người phụ nữ đã thoát chết nhờ sự can thiệp kịp thời của bác sĩ. Còn đám cháy cũng được khống chế ngay sau đó. "Thông thường con người ngừng ăn khi chúng ta cảm thấy no. Nhưng nếu uống nhiều rượu trong bữa ăn thịnh soạn, nhiều người sẽ không nhận ra những tín hiệu của cơ thể. Vì thế họ ăn quá nhiều dù dạ dạy đã chứa đầy thức ăn", Vương Hào , bác sĩ của một bệnh viện tại tỉnh Giang Tô, giải thích về trường hợp ăn quá 
414<<<f>>>nhiều của người phụ nữ. Các tin liên quan Ngân Giang Theo CM 
415<<<f>>> Bị bạn trai đâm chết khi đến bệnh viện thăm Sau khi giết bạn gái tại Bệnh viện Triều An, Sơn chạy về quê rồi ra đầu thú sáng hôm sau. VKSND TP HCM cho biết vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Nguyễn Thái Sơn (SN 1980, quê Vĩnh Long) về tội giết người với khung hình phạt từ 12 đến 20 năm, thậm chí có thể bị tù chung thân hoặc tử hình. Theo cáo trạng, chị N.T.V. sống chung như vợ chồng với Sơn tại một phòng trọ ở quận Bình Tân nhưng bị gia đình nhiều lần phản đối. Tối 6/3/2013, Sơn đến nhà chị V. rủ chị đi chơi thì xảy ra ẩu đả với em trai chị V và bị thương. Sơn được chở đi cấp cứu tại Bệnh viện Triều An (quận Bình Tân). Đến 22h cùng ngày, khi chị V. đến bệnh viện thăm hỏi thì bất ngờ Sơn dùng dao đâm vào ngực khiến chị chết tại chỗ. Sau khi gây án, Sơn bỏ về Vĩnh Long rồi ra Công an huyện Măng Thít, Vĩnh Long đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi giết bạn gái vào sáng hôm sau. Theo Phạm Dũng 
416<<<f>>> ĐH Bách khoa Hà Nội tổng kết hoạt động SVNCKH GD&TĐ - Sáng nay (30/5), Trường ĐH Bách khoa Hà Nội tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động Nghiên cứu khoa học và thi Olympic của sinh viên năm học 2013 - 2014. Hoạt động Sinh viên nghiên cứu khoa học (SVNCKH) là sự kiện thường niên được tổ chức tại ĐH Bách khoa Hà Nội. Từ hoạt động này, nhiều công trình nghiên cứu xuất sắc có tính khoa học cao đã được phát hiện, bồi dưỡng để tham gia và đạt giải ở các cuộc thi cao hơn như giải thưởng tài năng khoa học trẻ Việt Nam, giải thưởng VIFOTECH cấp Bộ... Theo GS.TS, Hiệu trưởng Nguyễn Trọng Giảng, nghiên cứu khoa học là yếu tố không thể thiếu trong các trường đại học tiên tiến. Nghiên cứu khoa học sẽ giúp sinh viên phát triển tư duy sáng tạo, các kĩ năng học tập và làm việc độc lập cũng như hoạt động nhóm. Việc nghiên cứu khoa học giúp sinh viên tiếp cận và làm chủ được các công nghệ tiên tiến. Trường Đại học Bách khoa Hà Nội là một trong các trường đại học dẫn đầu cả nước về nghiên cứu khoa học. Các
416<<<f>>> hoạt động nghiên cứu khoa học và thi Olympic của sinh viên liên tục được đổi mới, phạm vi được mở rộng và chất lượng ngày càng nâng cao. Năm học 2013 - 2014, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội có 804 sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học với 390 công trình dự thi. Sau 3 tuần sinh viên bảo vệ tại Hội đồng khoa học các cấp, các hội đồng đã chọn được 23 giải Nhất, 23 giải Nhì và 22 giải Ba. Để ghi nhận những kết quả nghiên cứu khoa học đạt được trong phong trào SVNCKH, Nhà trường đã tặng giấy khen cho các sinh viên đạt giải và cấp giấy chứng nhận cho các em. Đây là chứng chỉ NCKH đầu tiên và là hành trang cho các em bước vào sự nghiệp NCKH Bên cạnh việc NCKH, sinh viên Trường ĐH Bách khoa Hà Nội còn tích cực tham gia các kì thi Olympic cấp trường và cấp quốc gia. Trong năm học 2013 - 2014, sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội đã đoạt 1 siêu cúp, 12 giải nhất, 15 giải nhì, 24 giải Ba và 15 giải khuyến khích. Đặc biệt, đội tuyển Vật lí đã xuất sắc xếp thứ nhất đồng đội với 5 giải Nhất. Hoạt động NCKH tr
416<<<f>>>ong sinh viên đã góp phần quan trọng vào việc nâng cao chất lượng đào tạo ở Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước. Tại Hội nghị, các sinh viên đã trực tiếp giới thiệu các sản phẩm nghiên cứu khoa học của mình đến các đại biểu 
417<<<f>>> Trưởng phòng CSGT nói về 'cảnh sát đánh võng' trên đường Một đoạn clip dài gần 1 phút được đăng tải trên Internet ghi lại hình ảnh 2 chiến sĩ CSGT đi trên xe đặc chủng đánh võng, lạng lách hết phần đường gây xôn xao dư luận. Đoạn clip có tựa đề "CSGT chạy 'bồ câu trắng' lạng lách, đánh võng trên đường" xuất hiện trên các trang mạng xã hội vào 2/5. Hình ảnh cho thấy 2 xe đặc chủng, mỗi xe có 2 CSGT đi phía trước, còn phía sau nhiều người đi xe gắn máy. Đáng nói là một trong 2 xe CSGT kia lại đánh võng, lạng lách chiếm hết phần đường, trong khi đó nhiều người đi xe gắn máy phía sau thì hò hét, la ó như cổ vũ. Ngay khi đoạn clip được chia sẻ trên mạng đã có rất nhiều ý kiến chê trách hành động của 2 CSGT trên, thậm chí có người còn cho rằng CSGT say xỉn, “phê thuốc” trong khi thi hành công vụ. Để tìm hiểu thực hư sự việc trên, phóng viên trao đổi với Thượng tá Trần Thanh Trà, Trưởng phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67), Công an TP.HCM. Ông thông tin, tổ CSGT trong clip thuộc Đội Tuần t
417<<<f>>>ra dẫn đoàn, phòng PC67 lúc tham gia bảo vệ đoàn đua xe đạp Cúp Truyền hình TP.HCM trong buổi sáng 30/4 trên xa lộ Hà Nội, hướng từ Đồng Nai về trung tâm TP.HCM. Nói về hành động của tổ CSGT trong clip, thượng tá Trần Thanh Trà cho hay thời điểm trên có rất nhiều thanh niên chạy sau đoàn đua có dấu hiệu muốn vượt lên, nhằm đảm bảo an toàn cho các cua-rơ cũng như an toàn giao thông cho người dân, tổ CSGT buộc phải dùng biện pháp nghiệp vụ như trong clip chứ không có chuyện CSGT lạng lách, đánh võng như nhiều người nói. Theo Tiền Phong 
418<<<f>>> Trực tiếp:Quyết định đổi hướng bay tìm kiếm máy bay mất tích VOV.VN -Xu hướng điều tra đang hướng nhiều về phía biển Đông của Việt Nam. Ấn F5 để tiếp tục cập nhật... Lúc 11h00: Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn của Cục Hàng không đã quyết định thay đổi hướng bay tìm kiếm. Theo đó, cả hai máy bay sẽ tập trung về hướng cách đảo Phú Quốc 50km về hướng Tây Nam. “Tới ngày hôm nay, rất nhiều giả thiết về vị trí máy bay rơi đã được đặt ra, chúng tôi đang tính toán để xây dựng phương án tìm kiếm hiệu quả nhất”, ông Đoàn Hữu Gia, Chỉ huy trưởng Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn của Cục Hàng không cho biết Một trong số hai máy bay MI 171 vừa cất cáh tại sân bay Cà Mau, 2 PV VOV - ĐBSCL trên 2 máy bay này Đại diện Sở chỉ huy tìm kiếm cứu nạn Hàng không cho biết, hôm nay, Malaysia đã có quyết định bay rà lại các khu vực đã bay tìm kiếm trước đó. Còn Việt Nam sẽ bay tìm kiếm chủ yếu mở rộng ra các khu vực mới, chỉ rà lại khu vực Nam đảo Thổ Chu, còn khu vực Nam Cà Mau sẽ mở rộng sang phía Đông
418<<<f>>>. Lực lượng bay của Việt Nam gồm Không quân, Cảnh sát biển và Tổng công ty khai thác trực thăng Việt Nam sẽ tiếp tục tìm kiếm. Câu chuyện bi thương nhất trong số những hành khách trên chiếc máy bay bị mất tích là của hai thanh niên người Pháp Hadrien Wattrelos, 17 tuổi, và Zhao Yan, 18 tuổi, những người cùng đăng ký học tại trường Lycee Francais International de Pekin. Cặp đôi này đã cùng đăng tải bức ảnh của họ trên trang web của trường vào ngày 29/7/2013 với những lời lẽ tình cảm. Wattrelos viết rằng: “Anh yêu em” và Zhao trả lời rằng: “Ha, dễ thương thế, người yêu của em” (xem thêm) Cặp đôi Hadrien Wattrelos và Zhao Yan (Ảnh Telegraph) Lúc 10h25: Phóng viên Lam Hiếu tham dự buổi họp báo sáng nay tại Phú Quốc cho biết, ông Đỗ Minh Tuấn, Phó Tư lệnh Quân chủng Phòng không Không quân Việt Nam cho biết: Hôm nay tham gia tìm kiếm có 10 máy bay. Theo đó, những máy bay A26 xuất phát từ sân bay Tân Sơn Nhất sẽ bay ở độ cao trung bình 3.000-5.000m, trực thăng Mi bay thấp hơn. Do sáng sớm có 
418<<<f>>>sương mù nên phải đợi sương tan hết thì khi bay mới cất cánh và tầm quan sát mới tốt hơn. Trên biển thời tiết đẹp, không có sóng to. Nếu có phát hiện vật lạ, khả nghi trên biển thì mới tăng thêm chuyến. Lúc 10h07 : Hai tàu bay C65 và C66 của Singapore hiện đang tìm kiếm trong khu vực quanh điểm IGARI và có thể mở rộng vào khu vực thuộc FIR Hồ Chí Minh. Về thông tin của Cơ quan Kiểm soát không lưu Hồng Kông (Trung Quốc) báo phát hiện một số mảnh vỡ lớn trên mặt biển xung quanh tọa độ 09054’18''N-107025’00''E, đêm qua, các lực lượng Hải quân và Hàng hải Việt Nam đã huy động 5 tàu biển kiểm tra nhưng không phát hiện được gì. Sáng nay, AN26-161 và AN26-287 cất cánh lúc đi làm nhiệm vụ tìm kiếm tại khu vực mở rộng về phía Đông điểm IGARI. Tọa độ khu vực tìm kiếm: A: 08o02’00’’ N - 105000’00’’ E B: 08o50’00’’ N - 106000’00’’ E C: 07o00’00’’ N - 106000’00’’ E D: 07o00’ 00’’N - 105000’00’’ E Không khí đau thương bao trùm sân bay Bắc Kinh do lo ngại 239 người trên chiếc máy bay này khó có thể s
418<<<f>>>ống sót. Sảnh đón khách của sân bay sáng 8/3 ngay lập tức trở nên hỗn loạn khi thân nhân của những hành khách trên chuyến bay MH370 bắt đầu cảm nhận được số phận đáng sợ sẽ xảy ra đối với những người thân yêu nhất của họ (xem thêm) Lúc 10h00: Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng không đang phối hợp tích cực với các lực lượng trong nước và nước ngoài để tìm kiếm và tìm kiếm mở rộng. Theo thông tin từ Sở chỉ huy trung tâm Hà Nội, việc xác định vị trí máy bay mất tích, Việt Nam và các nước cũng dựa vào vệt máy bay để tìm kiếm, phạm vi chắc chắn sẽ rộng hơn nhiều. Sáng nay sẽ có một số máy bay bay ra khu vực thuộc Bãi Cạn Cà Mau chạy dài đến phía Tây của Côn Đảo để tìm kiếm. Dự kiến, các lực lượng sẽ chia làm 2 khu vực, vùng tìm kiếm sẽ được mở rộng 20.000 km2. Quan sát tìm kiếm từ trực thăng Ông Đoàn Hữu Gia, Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Quảng lý bay Việt Nam, Chỉ huy trưởng Sở chỉ huy Trung tâm Tìm kiếm cứu nạn hàng không Việt Nam tại Hà Nội cho biết: Hiện tại đang có 5 chiếc máy b
418<<<f>>>ay của Việt Nam, Malaysia, Singapore, đang hoạt động (trong đó có 2 máy bay Việt Nam, một chiếc sẽ mở rộng về hướng mũi Cà Mau). Tới ngày hôm nay, rất nhiều giả thiết về vị trí máy bay rơi đã được đặt ra, chúng tôi đang tính toán để xây dựng phương án tìm kiếm hiệu quả nhất. >> Mở rộng vùng tìm kiếm máy bay mất tích thêm 20.000km2 >> Huy động ngư dân cung cấp thông tin máy bay Malaysia Lúc 9h45: Tại sân bay Cà Mau, 2 chiếc Mi 117 mang số hiệu 04 và Mi 117 số hiệu 8431 đã cất cánh ra khu vực tìm kiếm. Hai phóng viên Trương Thanh Tùng - Phan Văn Ánh, cơ quan thường trú VOV Đồng Bằng Sông Cửu Long cũng có mặt trên chuyến bay này. 2 chiếc Mi 117 mang số hiệu 04 và Mi 117 số hiệu 8431 đã cất cánh ra khu vực tìm kiếm Dự kiến máy bay Mi 117 mang số hiệu 04 sẽ tìm kiếm ở khu vực cách bờ biển Sóc Trăng 180km. chiếc máy bay Mi 117 số hiệu 8431 sẽ tìm kiếm ở khu vực Hòn Chuối, Cà Mau. Lúc 9h30: Tại Sở chỉ huy tiền phương Phú Quốc, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Phạm Quý Tiêu đang chủ trì cuộc h
418<<<f>>>ọp báo triển khai công việc tìm kiếm trong ngày hôm nay. Theo đó, lực lượng Không quân tiếp tục thực hiện các khu vực tìm kiếm ở những vị trí mở rộng. Hôm nay, Sở chỉ huy tiền phương cũng đã xác lập xong sở chỉ huy hiện trường tại đây. Sở chỉ huy tiền phương tại Phú Quốc đã thiết lập xong 2 số điện thoại nóng để cung cấp thông tin về công tác tìm kiếm cứu hộ cứu nạn được kịp thời. Ông Đỗ Minh Tuấn, phó Tư lệnh quân chủng Phòng không quân Việt Nam tại buổi họp báo Thứ trưởng yêu cầu 3 máy bay AN26 hôm nay tiếp tục tầm bay dưới 1.500m, còn lại 2 chiếc trực thăng MI bay thấp hơn. Trách nhiệm của Việt Nam là sẽ làm hết mình. Thứ trưởng cũng yêu cầu tỉnh Kiên Giang tiếp tục kêu gọi sự hỗ trợ của các tàu thuyền ngư dân, nếu phát hiện thông báo kịp thời cho ủy ban tìm kiếm cứu nạn của tỉnh; lực lượng Biên phòng của tỉnh tìm hiểu thêm về các ngư dân đang đang bắt cá xung quanh khu vực gần khu vực máy bay nghi bị mất tích, xem ngư dân có thể cung cấp thêm thông tin gì không. Tỉnh cần chuẩn bị s
418<<<f>>>ẵn các công việc của mình nếu như tìm kiếm được người cũng như đồ vật trên máy bay. Về Cảng hàng không sân bay, Thứ trưởng đã yêu cầu chuẩn bị khu vực riêng biệt để kịp thời ứng cứu khi cần thiết; đồng thời tăng cường công tác y tế; tăng cường phương án cho lực lượng bảo vệ hiện trường như hậu cần, phương tiện, con người. Đã sang ngày thứ 3 của cuộc tìm kiếm nhưng số phận của chiếc Boeing 777 của hãng Malaysia Airlines vẫn còn rất bí ẩn. Mặc dù đã nỗ lực tìm kiếm nhưng lực lượng tìm kiếm cứu nạn cả trên không và trên biển vẫn không tìm thấy dấu vết nào của chiếc máy bay xấu số trên. Cả cơ quan Điều tra đặc biệt của Malaysia lẫn các cơ quan tình báo của Mỹ và châu Âu không loại trừ khả năng các tay súng đã tấn công chiếc máy bay này. (Xem thêm) Lúc 9h00: Ông Lê Văn Chiến, Giám đốc Cảng vụ Hàng hải Vũng Tàu cho biết, hiện đang có 6 tàu gồm: tàu hải quân, tàu biên phòng, 4 tàu hàng và nhiều tàu ngư dân hoạt động khai thác trên biển đang tìm kiếm ở vị trí nghi có mảnh vỡ kim loại nhưng vẫn
418<<<f>>> chưa thấy gì nghi vấn. Bản đồ bay phối hợp với các nước Thiếu tướng Đỗ Minh Tuấn, Phó tư lệnh quân chủng Phòng không không quân cho biết, tại sân bay Tân Sơn Nhất sẽ tăng cường thêm 2 máy bay CASA 212 cùng với 3 máy bay AN 26 mở rộng khu vực tìm kiếm về hướng Đông và Tây. >> Cựu giám đốc IBM có mặt trên máy bay Malaysia bị mất tích >> Máy bay Malaysia mất tích có thể bị tấn công? Lúc 8h40: 2 máy bay AN 26 mang số hiệu 286, 261 đã cất cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất từ lúc 8h04 và sẽ hoạt động trong tọa độ từ vĩ độ 8 độ 00 – 9 độ 00, 103 – 104 cánh mũi Cà Mau 150 – 200 km. Máy bay dự kiến hoạt động khoảng 2 giờ. Cũng trong sáng nay, 1 chiếc AN26 số hiệu 287 cũng đã cất cánh từ Tân Sơn Nhất đi về phía Nam Rạch Giá làm nhiệm vụ thông tin liên lạc. Còn tại sân bay Cà Mau 2 chiếc Mi 117 mang số hiệu 04 và Mi 117 số hiệu 8431 đã để nạp đầy đủ nhiên liệu, các tổ lái sẵn sàng ra khu vực tìm kiếm. Dự kiến máy bay Mi 117 mang số hiệu 04 sẽ tìm kiếm ở khu vực cách bờ biển Sóc Trăng 180km. chiếc má
418<<<f>>>y bay Mi 117 số hiệu 8431 sẽ tìm kiếm ở khu vực Hòn Chuối, Cà Mau. 8h35: Tại sân bay Phú Quốc đang diễn ra cuộc họp báo triển khai kế hoạch tìm kiếm trong ngày 11/3. Hàng trăm phóng viên đã có mặt tại đây, trong đó 2/3 là phóng viên quốc tế. Trước đó, chiếc trực thăng Mi 171 số hiệu 02 đã nạp nhiên liệu tại sân bay Phú Quốc để sẵn sàng tham gia tìm kiếm. Hàng trăm phóng viên đã có mặt tại họp báo, trong đó 2/3 là phóng viên quốc tế. (ảnh: Lam Hiếu) 8h20: Phó tham mưu trưởng Quân chủng Phòng không Không quân Đỗ Đức Minh cho biết, Việt Nam đã huy động CASA, máy bay tuần thám đặc chủng vào cuộc tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích. Thiếu tướng Đỗ Minh Tuấn cho biết các phóng viên nước ngoài sẽ được ưu tiên và tạo điều kiện tối đa để tác nghiệp. Sáng nay có nhiều phóng viên trong nước và quốc tế đăng ký lên những chuyến bay cứu hộ ra biển để cập nhật thông tin. 8h00: Sở chỉ huy tiền phương ở Đài kiểm soát không lưu sân bay Phú Quốc họp với các đơn vị liên quan và tỉnh Kiên Giang để triển kha
418<<<f>>>i một số phương án tìm kiếm tiếp theo. Sáng nay, việc tìm kiếm tiếp tục được mở rộng về phía Đông Bắc biển Việt Nam, mở rộng thêm 20.000km2, trong đó, diện tích hướng về phía biển Đông là 15.000km2, khu vực đảo Phú Quốc là 5.000km2. 2 máy bay AN26 xuất phát từ Tân Sơn Nhất ra khu vực biển tìm kiếm cách mũi Cà Mau 15km. 2 máy bay xuất phát từ đảo Phú Quốc là Mi-171 và thủy phi cơ DHC6. Vùng biển Vũng Tàu được nhận điện báo có mảng kim loại cũng sẽ có máy bay đi rà soát lại. Như vậy, xu hướng điều tra đang hướng nhiều về phía biển Đông của Việt Nam. >> Tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích:Khó như "tìm kim đáy bể"? >> Các đội bay sẽ khoanh vùng vị trí tìm kiếm máy bay mất tích Ông Đoàn Hữu Gia, Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam, Chỉ huy trưởng Sở chỉ huy Trung tâm Tìm kiếm cứu nạn hàng không Việt Nam cho biết: Lực lượng cứu hộ sẽ tiếp tục tăng cường lực lượng không quân, hải quân nhiều hơn nữa và mở rộng phạm vi tìm kiếm. Việc tìm kiếm sẽ được thực hiện đến cùng cho đến kh
418<<<f>>>i mọi vấn đề được làm sáng tỏ. Vị trí dự kiến các hướng cất cánh là từ Vũng Tàu, Tân Sơn Nhất, Cần Thơ, Cà Mau và Năm Căn, độ cao bay ở tầm thấp và tầm trung bình. Cho nên Sở chỉ huy tiếp tục yêu cầu Trung tâm điều hành bay đường dài TPHCM đảm bảo điều hành bay và tìm kiếm trên biển một các an toàn nhất. Thứ trưởng Giao thông Vận tải Phạm Quý Tiêu cho biết, trong ngày 10/3, lực lượng không quân đã huy động nhiều chuyên cơ, Hải quân đã điều 4 tàu ra hiện trường nhưng đến cuối ngày vẫn không có một tín hiệu tích cực về máy bay Malaysia. Theo Thứ trưởng, máy bay Singapore phát hiện một vật thể lạ, được cho là mảnh vỡ máy bay. Ngay khi nhận tín hiệu ứng cứu, Việt Nam đã triển khai lực lượng đi trục vớt. Tuy nhiên, vật thể này không liên quan đến máy bay Malaysia. Phi công thuộc các đội bay trao đổi nhanh sau mỗi chuyến bay về những vấn đề đặt ra trong công tác tìm kiếm, cứu nạn (Ảnh: Thanh Tùng) Về những mảnh rơi được Hong Kong phát hiện ở Vũng Tàu, Thứ trưởng dự đoán tàu bay khó có thể ba
418<<<f>>>y đến khu vực đó. Theo Thứ trưởng, hôm nay (11/3), lực lượng cứu hộ sẽ tập trung nhiều hơn nữa, mở rộng quy mô tìm kiếm. Mỗi ngày, Sở chỉ huy tiền phương tại Phú Quốc sẽ có hai lần thông tin cho báo chí. “Chúng tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm. Công tác này được tiến hành liên tục, bằng mọi khả năng có thể”, ông Tiêu khẳng định. Việt Nam đã cấp phép cho máy bay và tàu của 4 nước vào lãnh hải Việt Nam tham gia nhiệm vụ: Malaysia, Singapore, Mỹ và Trung Quốc. Tổng cộng phương tiện các nước là 34 tàu bay, 40 tàu thủy không kể tàu ngư dân./. Văn Ánh- Trọng Điển-Thanh Tùng- Lam Hiếu- Phi Long/VOV 
419<<<f>>> Doanh nghiệp thế giới chuộng CEO Ấn Độ Microsoft là trường hợp mới nhất tiếp bước Pepsi, Deutsche Bank hay MasterCard để chọn một người Ấn Độ cho ghế CEO. Tạp chí Time từng nhận xét CEO là lĩnh vực xuất khẩu hàng đầu của Ấn Độ và quốc gia này có thể là lò đào tạo lý tưởng nhất cho lãnh đạo toàn cầu. Giá trị các doanh nghiệp được điều hành bởi 10 CEO gốc Ấn còn vượt cả tổng kim ngạch xuất khẩu nước này (khoảng 325 tỷ USD năm tài chính 2013). Những công ty này gồm: Microsoft, PepsiCo, ArcelorMittal, Deutsche Bank, Diageo, Reckitt Benckiser, MasterCard, DBS Group, SanDisk, Global Foudries và Adobe. Trước đây, cả Citigroup, Vodafone và Motorola cũng từng có CEO gốc Ấn. Thoạt nhìn, những điểm chung của họ không nói lên được nhiều điều. Tất cả đều trong độ tuổi 40-50 - thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp quản lý. Ngoài bằng đại học trong nước, những người này còn tốt nghiệp thêm các trường ở Anh hay Mỹ, do tất cả đều là người nhập cư. Sataya Nadella đã được bổ nhiệm làm CEO sau 22 năm tại Micros
419<<<f>>>oft. Ảnh: D.R Tiểu sử của những người này cũng rất khác nhau. Họ đến từ nhiều vùng tại Ấn Độ. Đồng CEO Deutsche Bank - Anshu Jain sinh ra tại Jaipur. Trong khi Indra Nooyi - CEO Pepsi lại sinh ra tại Chennai, cách đó hơn 2.000 km. Một số CEO, như Nooyi, Ajay Banga của Mastercard hay Ivan Menezes của Diageo học tại Học viện quản lý Ấn Độ - trường học được Chính phủ nước này thành lập từ thập niên 60. Còn lại phần lớn thì không. Một số có bằng kỹ thuật, trong khi số khác học kinh tế và quản trị kinh doanh. Tuy nhiên theo Bloomberg, hẳn phải có một lý do nào đó mà chỉ người Ấn Độ, chứ không phải Trung Quốc hay Nga, mới đứng đầu nhiều doanh nghiệp lớn nhu vậy. Câu trả lời nằm trong văn hóa điều hành của các CEO nước này. Nghiên cứu của Đại học St. Gallen (Thụy Sĩ) cho thấy các lãnh đạo Ấn Độ có xu hướng quản lý theo hướng ủy quyền cho nhân viên và xây dựng mối quan hệ có ý nghĩa với cấp dưới. "Phong cách quản lý của Ấn Độ nhấn mạnh vào xây dựng mối quan hệ gắn bó giữa cấp trên và cấp dưới.
419<<<f>>> Cảm giác được công ty quan tâm khiến nhân viên trung thành hơn và giúp cải thiện hoạt động kinh doanh", báo cáo cho biết. Indra Nooyi - CEO Pepsi cũng là người gốc Ấn. Ảnh: The Jane Dough Trên thực tế, trong các CEO Ấn Độ, không ai có phong cách quản lý độc tài. Bà Nooyi từng cho biết: "Bạn cần phải nhìn vào nhân viên của mình và nói: ‘Tôi biết rằng bạn còn có cuộc sống bên ngoài công việc, và tôi tôn trọng bạn như một người bình thường, chứ không chỉ là nhân viên mã số 4.567". Khi Nadella được chọn thay thế Steve Ballmer tại Microsoft, địa vị cao của ông trong mắt các nhân viên công ty cũng được coi là một trong những thế mạnh lớn. Một nghiên cứu năm 2007 của Đại học Southern New Hampshire đã so sánh các CEO Ấn Độ với đồng nghiệp Mỹ và chỉ ra rằng họ khiêm tốn hơn. Không phải tình cờ mà trong email đầu tiên của Nadella gửi nhân viên Microsoft, ông lại viết: "Đây vẫn là một ngày bình thường với tôi". Nghiên cứu này cũng phát hiện ra các CEO Ấn Độ có tầm nhìn xa và tập trung vào chiến 
419<<<f>>>lược dài hạn. Narayen của Adobe từng phát biểu: "Nếu anh có thể nối tất cả những điểm mình nhìn thấy hôm nay và mục tiêu trong tương lai, việc đó vẫn chưa đủ tham vọng". Trong email, Nadella cũng cho biết: "Chúng ta cần tin tưởng vào cái được cho là bất khả thi và loại bỏ yếu tố không chắc chắn". Có lẽ điều quan trọng nhất là giúp các lãnh đạo Ấn Độ leo lên đỉnh quyền lực là tinh thần bền bỉ. Phần lớn những người được đề cập ở trên đều phải trải qua nhiều cấp bậc trong công ty, học hỏi việc kinh doanh từ mọi góc độ. Nooyi gia nhập Pepsi từ năm 1994, Jain bắt đầu làm việc tại Deutsche Bank một năm sau đó. Menezes vào Diageo từ năm 1997, Narayen được Adobe nhận vào từ năm1998, còn Nadella đã cống hiến cho Microsoft suốt 22 năm. Theo Bloomberg, những đặc điểm của CEO Ấn Độ không phải là điều gì đó quá đặc trưng, chỉ nước này mới có. Tuy nhiên, chúng lại đang giúp nước này hình thành một "câu lạc bộ" những người thành đạt trong giới doanh nhân toàn cầu. Hà Thu 
420<<<f>>> Kêu gọi ngư dân cung cấp thông tin máy bay Malaysia VOV.VN -Thứ trưởng Bộ GTVT yêu cầu tỉnh Kiên Giang tiếp tục kêu gọi sự hỗ trợ của các tàu thuyền ngư dân. Sáng nay (11/3), vào lúc 8h15 phút, tại Sở chỉ huy tiền phương Phú Quốc, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Phạm Quý Tiêu đã chủ trì cuộc họp báo triển khai công việc tìm kiếm trong ngày hôm nay. Theo đó, lực lượng Không quân tiếp tục thực hiện các khu vực tìm kiếm ở những vị trí mở rộng. Hôm nay, Sở chỉ huy tiền phương cũng đã xác lập xong sở chỉ huy hiện trường tại đây. Sở chỉ huy tiền phương tại Phú Quốc đã thiết lập xong 2 số điện thoại nóng để cung cấp thông tin về công tác tìm kiếm cứu hộ cứu nạn được kịp thời. Ông Đỗ Minh Tuấn, Phó Tư lệnh Quân chủng PKKQ tại buổi họp báo Thứ trưởng yêu cầu 3 máy bay AN26 hôm nay tiếp tục tầm bay dưới 1.500m, còn lại 2 chiếc trực thăng mi bay thấp hơn. Trách nhiệm của Việt Nam là sẽ làm hết mình. Thứ trưởng cũng yêu cầu tỉnh Kiên Giang tiếp tục kêu gọi sự hỗ trợ của các tàu thuyền ngư dân, n
420<<<f>>>ếu phát hiện thông báo kịp thời cho ủy ban tìm kiếm cứu nạn của tỉnh; lực lượng Biên phòng của tỉnh tìm hiểu thêm về các ngư dân đang đang bắt cá xung quanh khu vực gần khu vực máy bay nghi bị mất tích, xem ngư dân có thể cung cấp thêm thông tin gì không. Tỉnh cần chuẩn bị sẵn các công việc của mình nếu như tìm kiếm được người cũng như đồ vật trên máy bay. Về Cảng hàng không sân bay, Thứ trưởng đã yêu cầu chuẩn bị khu vực riêng biệt để kịp thời ứng cứu khi cần thiết; đồng thời tăng cường công tác y tế; tăng cường phương án cho lực lượng bảo vệ hiện trường như hậu cần, phương tiện, con người./. Lam Hiếu/VOV-ĐBSCL 
421<<<f>>> Gặp người đàn ông trở về từ...nhà xác sau hơn 10 năm (Đời sống) - Bên quán nước chè nhỏ của gia đình ở phố Bế Văn Đàn, Hà Đông (Hà Nội), ông lần kể lại cuộc đời éo le và cũng thật hạnh phúc của mình… Hãi hùng bệnh nhân còn sống bị tống vào nhà xác Trở về từ cõi chết Năm 1973, ông Nam 19 tuổi, viết đơn tình nguyện vào chiến trường và tham gia hầu khắp các mặt trận phía nam... Năm 1978, ông là lính trinh sát tại chiến trường Tây Nam. Trong một lần đi trinh sát, ông và đồng đội chẳng may rơi vào ổ phục kích của địch. Ông Nam bị thương nặng, về đến trạm quân y, bác sĩ không bắt được mạch, không đo được huyết áp và nhịp tim của ông. Ngỡ ông đã hi sinh, bác sĩ chuyển ông Nam qua nhà xác để chờ chôn cất. Thân thể ông đã được bọc nylon, đặt nằm lẫn giữa những đồng đội đã hi sinh khác. Người y tá làm nhiệm vụ kiểm tra trước khi giao xác cho đội chôn cất đã phát hiện ra ông Nam vẫn còn thở và có mạch đập. Ngay sau đó, ông được chuyển lên tuyến trên. Nào ngờ khi ông vừa rời khỏi trạm quân y thì 
421<<<f>>>quân giặc tập kích, toàn bộ thương binh, bác sĩ, y tá của trạm đều hi sinh. Vì có tên trong danh sách tại trạm quân y, ông Nam bị đưa vào danh sách tử sĩ và có giấy báo tử gửi về địa phương. Sau khi điều trị và khỏe mạnh trở lại, ông tiếp tục tham gia chiến đấu và nhận nhiệm vụ mới tại chiến trường Tây Nam ở An Giang. Lần này, ông bị trúng đạn vào đầu gây ảnh hưởng tới hệ thần kinh. Ông Nam bị liệt nửa người và được chuyển về trạm điều dưỡng ở Đầm Vạc - Vĩnh Phúc. Cuộc sống của một người lính vốn đã quen rẻo chân đi khắp các chiến trường nay bỗng dưng bất động một chỗ, tất cả phụ thuộc vào chiếc xe lăn và vào người khác. Ông buồn lắm. Ông Nam trở nên bi quan vì nghĩ một người bị liệt nửa người như ông liệu còn có thể làm được gì. Ông không báo về gia đình mà mặc nhiên để bố mẹ coi như mình đã hy sinh, có lẽ như vậy đối với bố mẹ ông còn nhẹ nhàng hơn là hay tin con mình vẫn còn sống nhưng không lành lặn như hồi đôi mươi, ngày ông tươi cười, vẫy tay chào bố mẹ để lên đường nhập ngũ. Tìn
421<<<f>>>h yêu diệu kỳ Có lẽ chẳng bao giờ ông Nam nghĩ được rằng, trong những ngày tháng bi quan nhất của cuộc đời mình, ông lại gặp được bà Nguyễn Thị Khánh, người đã vượt qua mọi khó khăn, rào cản để đến với ông, yêu ông bằng thứ tình yêu tròn đầy. Bà Khánh năm đó mới tròn đôi mươi và xinh xắn. Nhà bà Khánh cách trạm điều dưỡng 9 cây số. Ông Nam nói: “Do bà ấy có bạn làm ở trạm điều dưỡng nên thường hay lên trạm chơi. Rồi trạm tổ chức giao lưu văn nghệ, tôi bắt đầu làm quen với bà ấy từ đó”. Trong thâm tâm, ông Nam chưa từng nghĩ đến chuyện mình sẽ yêu một ai đó và có riêng một gia đình. Thế nên, khi anh em thương binh trong trạm điều dưỡng có ý gán ghép bà Khánh cho ông, ông chỉ cười. Nhưng rồi bà Khánh yêu ông thật và ông cũng yêu bà. Ông kể: “Ngày ấy, tôi nói với vợ mình rằng tôi chỉ có thế này thôi, tàn tật, ngoài ra chẳng có gì. Phải xác định thật rõ rồi hãy yêu”. Hàng tuần, bà Khánh đi bộ từ nhà lên thăm ông. Tình yêu ngày xưa và nhất là tình yêu của lính mộc mạc và giản dị lắm. Mỗi lầ
421<<<f>>>n bà lên thăm ông, hai người chỉ trò chuyện với nhau nhiều là được 1 tiếng còn không chỉ được khoảng 30 - 40 phút rồi bà lại phải về. Nhà ngoại phản đối không đồng ý cho bà Khánh yêu ông. Ông Nam hiểu điều đó. Ông tàn tật, đi lại còn chẳng xong thì đời nào họ dám gửi gắm con gái cho ông. Ông để bà Khánh tự quyết định. Tình yêu của hai người đơm hoa kết trái vào năm 1985 khi đám cưới được tổ chức. Anh em thương binh cùng y bác sĩ trong trại điều dưỡng mỗi người góp một chút cho đám cưới của ông. Đám cưới ông không có ảnh, không có lời chúc phúc từ hai bên gia đình, cũng không có hoa giăng pháo nổ mà chỉ có kẹo bột, có lời chúc của anh em và tình cảm nồng ấm từ mọi người. Ông Nam nói, những điều đó đủ để ông cảm thấy mình hạnh phúc và quá may mắn. Sau đám cưới ít lâu, ông Nam chuyển lên trạm điều dưỡng ở huyện Thuận Thành, Bắc Ninh để điều trị. Con gái nhỏ của ông bà cũng ra đời vào khoảng thời gian này. Và cô con gái đầu cùng người vợ yêu thương chính là hai động lực lớn khiến ông quyết
421<<<f>>> định tập luyện để có thể đi lại được. Sau 2 năm ở trạm điều dưỡng Bắc Ninh, thấy sức khỏe của mình đã khá hơn, ông Nam quyết định viết đơn xin về nhà. Người lính được báo tử hơn 10 năm trước giờ trở về cùng vợ con khiến gia đình ông không khỏi kinh ngạc. Khỏi phải nói về sự ngỡ ngàng và niềm vui khôn xiết của gia đình, họ mạc… Niềm vui đoàn tụ chưa qua, vợ chồng ông Nam đã phải nghĩ đến việc làm gì để sống. Bà Khánh mở một quán nước nhỏ ở ngay trước nhà. Còn ông Nam bắt đầu bước vào quá trình luyện tập. Ông nói: “Tôi bắt đầu tập từ năm 1991, đến năm 1993 thì tập tễnh đi lại được. Cánh tay bị liệt cũng cử động được ít nhiều. Những ngày đầu, tôi cứ tập lết từ nhà ra đến ngõ. Chân tôi đau lắm, toác máu, trầy xước hết. Nhưng tôi nghĩ thế này, tôi sinh ra đi lại được, chiến tranh xong để lại hậu quả thì tôi phải tự biết cách để khắc phục. Tôi còn vợ con, làm sao nằm mãi một chỗ được”. Giờ ông Nam đã đi được những quãng ngắn còn những đoạn xa ông vẫn phải nhờ tới sự trợ giúp của hai cây nạn
421<<<f>>>g. Mỗi khi trời đổi tiết, những vết thương lại khiến ông đau nhiều. Ấy vậy mà người “liệt sĩ” này vẫn đi khắp nơi để tìm hài cốt đồng đội mình. Có những ngôi mộ ông Nam đi tìm do chính tay ông trước đây chôn, cũng có những liệt sĩ ông tìm phần mộ theo giấy báo tử. Việc đi tìm mộ liệt sĩ của ông Nam thường không có lịch trình cụ thể và cố định trước: “Có những lần hôm sau đi, thì hôm nay tôi mới báo cho vợ. Cũng có lần, tôi chỉ kịp nói với vợ một tiếng rồi đi luôn”. Người nhà của liệt sĩ nhờ ông đi cùng để tìm phần mộ nói cho taxi đến đón ông ra sân bay Nội Bài, ông gạt đi, nói để ông tự đi xe miễn phí. Xe miễn phí của ông ở đây là 2 chặng xe buýt, “vừa nhanh, vừa rẻ. Tôi chỉ cần mang theo đôi nạng nữa là được”, ông nói. Chân đi xa vẫn phải chống nạng vậy mà có những lần đi tìm mộ liệt sĩ, ông cùng đoàn người đi bộ vào rừng sâu tới 10 ngày liền rồi mới quay ra. Nhưng ông không ngại khó, không ngại khổ và ông lại càng vui hơn khi được vợ ủng hộ. Ông cười vui: “Bà ấy không ngăn tôi đâu. B
421<<<f>>>à ấy chỉ trách tôi mỗi khoản vẫn còn uống rượu”. Nếu không có công việc gì, hàng ngày, ông Nam lại ngồi ở quán nước. Những đồng đội cũ của ông qua đây luôn. Họ trò chuyện với nhau về những ngày tháng đã qua và về cả cuộc sống đang hối hả ở hiện tại. Con gái và con trai của ông đều đã trưởng thành. Cuộc đời của ông Nam như vậy cũng là vẹn toàn và có lẽ hạnh phúc cũng đã đong đầy trái tim ông. Nguồn: Lao động 
422<<<f>>> Bệnh chốc đầu ở trẻ Con em 2 tuổi, mấy ngày gần đây khi tắm gội đầu cho cháu em thấy có mụn nước to bằng hạt đỗ trên đầu. Tôi nghe nói ở lứa tuổi này rất dễ bị chốc đầu? (Nguyễn Lê Hà -Gia Lai) Chốc lở là bệnh ngoài da khá phổ biến ở trẻ em. Bệnh thường do nhiễm liên cầu khuẩn hay tụ cầu vàng. Vị trí thường bị chốc là vùng đầu, mặt: hai bên má, xung quanh các lỗ tự nhiên, da đầu; ở tay chân. Bệnh gây ngứa nên các bé thường gãi nhiều và phát tán vi khuẩn đến các phần khác của cơ thể. Vệ sinh tốt cho bé sẽ hạn chế bệnh chốc đầu. Biểu hiện ban đầu của bệnh chốc lở là các sẩn hồng ban hoặc dát đỏ, sau đó có bóng nước to bằng hạt đậu trở lên chứa dịch màu vàng trong, khoảng 24 giờ sau chuyển thành dịch đục và hóa mủ. Trong dịch chứa rất nhiều vi khuẩn. Bọng nước sẽ vỡ ra tự nhiên hay do cào gãi và đóng vảy tiết màu vàng, xung quanh vảy tiết thường có một viền vảy mỏng, hơi lõm ở trung tâm, giới hạn rõ. Nếu không được chữa trị hoặc điều trị không đúng bệnh có thể kéo dài vài tuần, đôi khi đ
422<<<f>>>ến vài tháng. Những yếu tố thuận lợi gây nên bệnh chốc là do khí hậu nóng ẩm, độ ẩm cao, điều kiện vệ sinh không tốt… Sinh hoạt đông đúc như môi trường các nhà trẻ và trường mẫu giáo nếu không thực hiện các quy tắc vệ sinh cũng dễ làm lây lan bệnh chốc. Các vi chấn thương do cào gãi, chấn thương hay bệnh lý sẵn có như chàm thể tạng, bệnh ghẻ là môi trường thuận lợi cho vi khẩn lây lan. Bệnh thường cần được điều trị bằng kháng sinh và theo dõi chặt chẽ vì vậy để xác định bệnh gia đình nên đưa bé đến cơ sở y tế để bác sĩ có chẩn đoán và hướng xử trí tốt nhất cho bé. Không nên tự ý mua thuốc cho bé uống hoặc bôi thuốc tùy tiện dễ làm bệnh nặng hơn. AloBacsi.vn Theo BS Thanh Hải - Sức khỏe và Đời sống 
423<<<f>>> Những cách kẻ eyeliner mới cho quý cô dự tiệc Nếu bạn đang e dè vì chỉ quen quanh quẩn cùng đôi mắt kẻ viền thông thường hay mắt cat-eye, vậy thì đây chính là gợi ý tuyệt vời giúp bạn trở nên khác biệt và nổi bật trong bữa tiệc sắp tới. Nhắc tới tiệc tùng, hẳn bạn đang nghĩ ngay đến những cô nàng quyến rũ uyển chuyển trong bộ cánh ôm bó lấp lánh. Tuy nhiên, hãy nhớ rằng vóc dáng mới chỉ là 1 phần tạo nên sự gợi cảm. Phần còn lại nằm ở những gì bạn thể hiện trong ánh nhìn. Để "lĩnh hội" được tuyệt chiêu đó, bên cạnh đôi mắt hút hồn, hãy "nhờ cậy" sự trợ giúp của 5 đường kẻ eyeliner lạ mắt, nổi bật nhưng không kém phần sexy ngay sau đây! 1. Eyeliner nhấn đuôi mắt Nổi lên như một xu hướng độc đáo trong mùa thời trang năm nay, những đường kẻ eyeliner tối giản ở đuôi mắt đã "mê hoặc" vô số quý cô ưa tiệc tùng. Cách trang điểm này thường khá kiệm gel kẻ khi chỉ được kéo từ nửa mi mắt trên hay thậm chí là từ góc mắt ngoài. Bạn có thể tha hồ biến tấu với đuôi mắt với đường kẻ sắc sảo vát dạng
423<<<f>>> cat-eyes hay đơn giản chỉ là hình tam giác nhỏ xinh, lạ lẫm. 2. Eyeliner nhấn mi dưới Đã xưa rồi cái thời mi trên chiếm vị trí độc tôn với những đường kẻ eyeliner. Ngược lại, mi dưới cũng đã được các chuyên gia trang điểm "để ý", chăm chút và cho ra đời những cách trang điểm thú vị. Lúc này, bạn hãy làm nổi bật mi dưới bằng nét vẽ đậm đà với chì sẫm hay chì màu và "ngó lơ" mi trên để tránh tạo đôi mắt quá nặng nề. 3. Eyeliner cánh Chúng ta không hề nhắc tới đôi mắt cánh cũ kĩ của mùa trước. Ngược lại, đôi mắt bạn sẽ trở nên biết nói và có hồn hơn bao giờ hết với lối kéo nhiều nét ở cuối đường eyeliner thông thường như gợi ý ngay sau đây. 4. Eyeliner song song Tuy không còn quá xa lạ, nhưng đôi mắt eyeliner dáng song song vẫn khiến nhiều quý cô rụt rè vì độ "chơi trội" của nó. Cách kẻ lạ mắt này sở hữu đường eyeliner mi trên kéo đuôi dài, kèm theo đường eyeliner ở cuối mi dưới kéo song song. Tạo đôi mắt mở to, sắc sảo và cực kì quyến rũ. 5. Eyeliner màu Gợi ý cuối cùng được dành riêng 
423<<<f>>>cho những cô nàng "nổi bần bật" và không ngại trở thành nữ hoàng của buổi tiệc. Đó là những đường eyeliner "thoát xác" khỏi tone màu đen, nâu ảm đạm truyền thống. Bù lại, bạn sẽ mang tới cho mình diện mạo hoàn toàn mới với 1 bảng màu "nóng" khác như xanh dương, trắng, đỏ hay vàng...Nhớ lưu ý tối giản toàn bộ các phần khác của đôi mắt và khuôn mặt để eyeliner thực sự thu hút sự ánh nhìn và phát huy tối đa sức mạnh của mình nhé! Theo Tri Thức Trẻ 
424<<<f>>> Phạt hành chính kẻ bắt cóc bé gái ở BV Nhi Đồng 1 Sáng 6/4, người phụ nữ dẫn dụ bé gái 6 tuổi để trấn lột tài sản quay lại Bệnh viện Nhi Đồng 1 để tiếp tục "tìm mồi" thì bị công an phường 10 (quận 10, TP HCM) đón lõng. Kẻ dẫn dụ, trấn lột tài sản bé Thanh bị bắt giữ sau khi trở lại bệnh viện định tiếp tục gây án. Ảnh: An Nhơn Trung tá Nguyễn Đăng Chiến Thắng, Trưởng công an phường 10 cho biết, trưa nay, nghi can Nguyễn Thị Thu Trâm (23 tuổi, ngụ quận 4) – kẻ dẫn dụ bé Lý Thị Thanh Thanh (6 tuổi) con chị Đặng Thị Thu Nga (29 tuổi, ngụ Đà Lạt) ra khỏi bệnh viện Nhi Đồng 1 rồi trấn lột tài sản đã bị bắt giữ. "Nhận định kẻ này có thể tiếp tục trở lại bệnh viện để ra tay nên chúng tôi phối hợp với bảo vệ bệnh viện đón lõng. Qua theo dõi màn hình camera, công an đã thấy Trâm đến định ra tay tiếp nên ập tới bắt giữ", trung tá Thắng chia sẻ với PV. Tại cơ quan công an, nghi can có vẻ già hơn so với tuổi 23 khai, có 3 con, đứa lớn 4 tuổi và nhỏ nhất 4 tháng tuổi. "Do bị chồng bỏ, không có tiền
424<<<f>>> mua sữa cho con, tôi mới đi đến bệnh viện tìm bé có đeo vàng đi một mình, sau đó dụ ra ngoài để trấn lột chứ không bắt cóc", Trâm lí nhí khai nhận. Sáng 5/4, Trâm vào Bệnh viện Nhi Đồng 1 và phát hiện bé Thanh đi lòng vòng một mình nên ra tay. Trâm đón xe ôm chở bé về hồ bơi ở đường Khánh Hội (quận 4). Tại đây, sau khi tháo chiếc thứ hai và bị bé phản ứng, Trâm dẫn cháu đến nhờ chủ quán trông hộ rồi bỏ đi. "Biết bé ngồi lâu mà không có người đến, người ta sẽ dẫn bé đến công an trình báo", Trâm nói. Trâm cho biết chỉ mới "hành nghề" này được vài tháng và chỉ một mình. Chiếc bông tai cô tâ trấn lột được của bé Thanh không thể bán được do không đủ đôi và vàng chưa đủ tuổi. Qua xác minh, trung tá Thắng cho biết, hoàn cảnh của Trâm là có thật và nghi can này chưa có tiền án tiền sự. Hành vi của Trâm chưa gây hậu quả nghiêm trọng và Trâm đang nuôi 3 con nhỏ, trong đó có bé chưa đủ 36 tháng tuổi, đối chiếu với những quy định của pháp luật quy định thì có thể Trâm chỉ bị xử phạt hành chính vớ
424<<<f>>>i tội Trộm cắp tài sản. "Dù bé đã tìm được nhanh và hậu quả không lớn nhưng qua sự việc này các bậc cha mẹ cần rút kinh nghiệm không nên đeo trang sức nhiều cho trẻ khi đến chỗ đông người. Ngoài ra, phụ huynh cần quản lý chặt con, dạy cho trẻ biết các xử lý trước các tình huống đơn giản khi gặp người lạ", trung tá Thắng khuyến cáo. Theo An Nhơn 
425<<<f>>> Sắc xuân trên cao nguyên Mộc Châu VOV.VN - Xuân về, hoa đào, hoa mận lại đua nhau khoe sắc trên những ngọn đồi, những con đường quanh co tít tắp tới bản làng Cách Hà Nội 180km theo đường quốc lộ 6, thị trấn Mộc Châu từ lâu đã là điểm đến yêu thích của du khách. Trong những ngày xuân, Mộc Châu bừng lên bởi sắc đào, sắc mận. Một cô bé người Mông giữa rừng đào Tân Lập. Những bông cải cuối Đông còn lại vút lên giữa trời xanh ngắt. Lũ trẻ nô đùa trên một thảm hoa đồng nội. Hay giữa một rừng mận ngập tràn nắng xuân. Vẻ đẹp bao la, khoáng đạt và thơ mộng của Mộc Châu đã làm đắm say bao du khách. Nụ cười của một cậu bé tại bản Phiêng Cành. Những bông hoa đào năm cánh đua nhau khoe sắc. Mộc Châu lúc nào cũng đẹp, nhưng có lẽ, cao nguyên này thực sự khoe sự duyên dáng, rực rỡ nhất và mùa Xuân. Một chuồng chim bồ câu trong nắng sớm. Hoa mận trắng xen lẫn hoa đào thấp thoáng sau những mái nhà cũ tạo nên một khung cảnh rất nên thơ. Mùa xuân cũng là mùa những ngôi nhà mới được dựng lên. Những cung 
425<<<f>>>đường cong trên vùng đất cao nguyên tràn ngập những hoa đào, hoa mận. Quang Trung/VOV online 
426<<<f>>> Indonesia sản xuất tới 50% sản lượng ngọc trai thế giới Là một đất nước quần đảo với trên 17.500 hòn đảo, nằm trải dài trên biển từ Đông sang Tây, Indonesia có tiềm năng rất lớn về các nguồn lợi thủy hải sản và là quốc gia sản xuất tới 50% sản lượng ngọc trai thế giới, tăng từ 12 tấn lên 18 tấn năm 2009 và đạt tổng giá trị xuất khẩu ngọc trai hàng năm 29 triệu USD. (Nguồn: goldenpearls.biz) Các trung tâm sản xuất ngọc trai biển của Indonesia tập trung chủ yếu ở Bali, Lombok, Tây Nusa Tenggara, Sulawesi, Gorontalo, Maluku và Papua, trong đó nổi tiếng nhất là ngọc trai vàng tại Lombok. Chính phủ Indonesia hiện đang có kế hoạch và phấn đấu đẩy mạnh hoạt động sản xuất ngọc trai, đặc biệt là trong các lĩnh vực nuôi trồng, đào tạo nguồn nhân lực, áp dụng các thành tựu khoa học và công nghệ mới cũng như các thiết bị tiên tiến vào hoạt động của ngành, nhất là thông qua sự hợp tác với Nhật Bản. Bộ trưởng Bộ Biển và Nghề cá Indonesia Sharif Sutardjo cho biết Bộ này sẽ tăng cường khuyến khích hợ
426<<<f>>>p tác công-tư, chú trọng đến hoạt động xúc tiến sản xuất và xuất khẩu ngọc trai thông qua nhiều chương trình, trong đó có Festival Ngọc trai Indonesia, sẽ được tổ chức ttrong các ngày 27-29/8 tới tại Jakarta. Ông Sharif Sutardjo cho biết Indonesia hiện đứng thứ 9 trên thị trường thương mại ngọc trai thế giới, chiếm 2,07% trong tổng giá trị xuất khẩu ngọc trai hàng năm 1,4 tỷ USD, với các điểm đến chủ yếu là Nhật Bản, Hong Kong, Australia, Hàn Quốc, Thái Lan, Thụy Sĩ, Ấn Độ , New Zealand và Pháp. Trong một động thái liên quan, Tổng vụ trưởng tiếp thị và chế biến các sản phẩm thủy sản và chế biến, Bộ Biển và Nghề cá Indonesia, Saut Hutagalung giải thích rằng có bốn loại chính chi phối thị trường ngọc trai thế giới là ngọc trai biển chủ yếu do Indonesia, Australia, Philippines và Myanmar sản xuất; ngọc trai nước ngọt chủ yếu do Trung Quốc sản xuất; ngọc trai Akoya chủ yếu do Nhật Bản và Trung Quốc sản xuất; và ngọc trai đen của Tahiti./. 
427<<<f>>> Cảm động đám cưới của cô gái suy dinh dưỡng trên giường bệnh Một cô gái Anh kết hôn với bạn trai ngay trong bệnh viện, trước khi cô phải chuyển tới cơ sở khác để chữa trị căn bệnh gây suy dinh dưỡng. Đám cưới đơn giản của Hayley Ann Thomas, 26 tuổi và David Clarke diễn ra hôm quatại một bệnh viện ở thành phố Bangor, phía tây nước Anh, Daily Post cho hay. Thomas được chẩn đoán mắc bệnh Crohn, một bệnh viêm ruột gây suy dinh dưỡng, vàonăm 2005. Cô trải qua ca phẫu thuật dài 4 giờ hồi tháng 8/2013, khi căn bệnhcó diễn biến xấu, và nằm viện đến hiện tại. Đám cưới của Thomas dự kiến được tổ chức vào tháng 5. Cô đã chọn váy cưới, đặt chỗkhách sạn. Tuy nhiên, cô phải chuyển đến một bệnh viện ở thành phố Manchester trong vàituần tới để tiếp tục điều trị. "Lễ cưới không thể diễn ra như kế hoạch", Clarke chia sẻ."Các y tá gợi ý rằng chúng tôi có thể tổ chức lễ cưới tại bệnh viện". Hai con gái Ellie, 4 tuổi và Amelia, 2 tuổi đều là cô bé cầm hoa. Vị trí phù dâu do một trong số những người bạn th
427<<<f>>>ân của Thomas đảm nhận. Chú rể giúp cô dâu ký vào bản đăng ký kết hôn. "Tôi không biết Thomas còn phải ở trong bệnh viện bao lâu nữa", Clarke nói. "Tuy nhiên,ngay khi cô ấy xuất viện, chúng tôi sẽ tổ chức một bữa tiệc lớn để cảm ơn mọi người". "Thật là một ngày tuyệt vời", Eirian, mẹ cô dâu nói. "Có khoảng 20 người trong căn phòng,gia đình, bạn bè, nhân viên ý tế và cả nhân viên cơ quan đăng ký kết hôn. Mọi thứ diễn ra như một đám cưới bình thường, chỉ khác ở địa điểm". Cô dâu chụp ảnh kỷ niệm cùng bạn bè và các y tá. Theo VNE 
428<<<f>>> Nỗ lực đưa khách rời đảo Lý Sơn vào đất liền PNO - Sáng 4/5, tại huyện đảo Lý Sơn đã có 5 chuyến tàu cao tốc vận chuyển khách từ đảo đi vào đất liền. Dù đã hoạt động hết công suất, nhưng vì lượng khách đi vào đất liền quá đông nên tuyến giao thông này đã trở nên quá tải. Khách lên tàu từ cảng Lý Sơn để vào đất liền Tại đầu cảng đảo Lý Sơn, chỉ trong sáng 4/5 đã có trên 1.000 du khách mua vé lên tàu vào đất liền. Trước lượng khách tăng cao và để hành khách đi lại thuận lợi, chính quyền huyện Lý Sơn đã chỉ đạo Ban Quản lý Cảng phối hợp cùng các ngành chức năng tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát, đảm bảo an toàn cho hành khách và các phương tiện ra vào đảo. Ông Huỳnh Công Trí, Giám đốc BQL Cảng Lý Sơn cho biết; Từ ngày 30/4 đến nay, cảng Lý Sơn mỗi ngày tiếp nhận hàng chục chuyến tàu cao tốc chở khách ra vào đảo, trong 2 ngày 3 và 4/5, mỗi ngày có trên 1.000 khách đi vào đất liền. “Khách đông nên chúng tôi phải tổ chức đăng ký và bán vé trước vài ngày. Chúng tôi quyết tâm giải quyết
428<<<f>>>, không để hành khách nào phải lỡ lịch về”. Ông Trí nói. Tuyến giao thống thủy nối đảo Lý Sơn với Cảng Sa Kỳ, hiện có 4 tàu vận chuyển khách ra vào đảo, nhưng từ nhiều ngày qua lượng khách đất liền “đổ” ra đảo tăng cao, nhiều đoàn khách lần đầu ra đảo không chủ động đăng ký vé tàu nên phải chờ trực nhiều giờ để được vào đất liền theo kế hoạch. Hành khách ra đảo đông nên đội xe ba gác cũng tham gia chở khách Ông Nguyễn Văn Mỹ, một du khách đến từ TP Qui Nhơn cho biết, để vào được đất liền kịp chuyến công tác ngày mai, ông đã chủ động đăng ký vé trước đó vài ngày, nhưng vì khách đi lại đông nên đến chuyến tàu thứ 3 ông và người thân mới lên được tàu vào đất liền. Bà Phạm Thị Hương - Phó chủ tịch UBND huyện đảo Lý Sơn cho biết, Huyện đã chỉ đạo đội tàu cao tốc tăng cường phiên chuyến, hoạt động hết công suất nhưng phải đảm bảo an toàn cho hành khách đi lại được dễ dàng, cố gắng giải quyết hết lượng khách đi lại trong ngày. “ Chúng tôi đã chỉ đạo tăng cường các chuyến tàu chạy vào buổi chi
428<<<f>>>ều để đáp ứng nhu cầu của hành khách”. Bà Hương nói. Ước tính, dịp nghỉ lễ 30/4, đảo Lý Sơn đã đón trên 3.000 lượt khách du lịch từ đất liền. VĂN MỊNH 
429<<<f>>> Hé lộ phiên bản sản xuất của Lexus NX Mẫu crossover mới nhất của Lexus sẽ được trình làng tại triển lãm Bắc Kinh 2014. Lexus vừa công bố hình ảnh chính thức đầu tiên của NX phiên bản sản xuất. Trước đó, Lexus đã hé lộ một vài hình ảnh đầu tiên của NX phiên bản sản xuất trong một sự kiện kín được tổ chức bên lề triển lãm Detroit 2014. Hình ảnh đầu tiên được Lexus hé lộ không cho thấy rõ về thiết kế của NX. Qua đó, ai cũng nhận ra Lexus NX sở hữu thiết kế rất giống với phiên bản concept. Một số đường nét ở LF-NX phiên bản sản xuất đã được “làm mềm”. Bên cạnh đó là đèn pha, gương chiếu hậu và nhiều chi tiết khác đã được sửa đổi sao cho phù hợp với thực tế hơn. Theo kế hoạch, mẫu crossover cỡ nhỏ mới của Lexus sẽ chính thức được ra mắt tại triển lãm Bắc Kinh 2014, diễn ra vào cuối tháng này. Lexus NX là phiên bản sản xuất của mẫu xe concept LF-NX từng trình làng vào năm 2013. Khi có mặt trên thị trường, Lexus NX sẽ trở thành đối thủ của BMW X1, Audi Q3 và Mercedes-Benz GLA. Khi bắt đầu đư
429<<<f>>>ợc bán ra, Lexus NX dự kiến sẽ có hai phiên bản khác nhau. Một là Lexus NX 300h được trang bị hệ dẫn động hybrid. Hai là Lexus NX 200t được trang bị động cơ tăng áp. Lexus NX được phát triển trên cơ sở gầm bệ sửa đổi của Toyota RAV4. Tân binh nhà Lexus được trang bị hệ dẫn động cầu trước tiêu chuẩn và 4 bánh tùy chọn. Theo Trí Thức Trẻ 
430<<<f>>> Chàng trai ăn côn trùng thay thịt suốt 3 năm Một sinh viên người Anh đã khiến mọi người sửng sốt khi tiết lộ một bí mật về sở thích ăn uống: ăn châu chấu vào bữa sáng, dế vào bữa trưa, và ấu trùng sâu vào bữa tối. Peter Bickerton đã khiến các ngôi sao của chương trình “I’m A Celebrity”, một chương trình truyền hình thực tế ở Anh, trở thành những kẻ vô cùng nhát gan khi họ hét toáng lên sau khi chứng kiến cậu ăn ngấu nghiến những con côn trùng. Peter Bickerton tin rằng ăn côn trùng sẽ giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim và các bệnh khác Peter cho biết cậu thường ăn châu chấu vào bữa sáng, dế vào bữa trưa, và ấu trùng sâu vào bữa tối. Cậu đã ăn khoảng 16.000 con côn trùng các loại trong suốt 3 năm qua.Cậu kể rằng ban đầu cậu chỉ thử kẹp những con châu chấu với thịt bò để làm thành chiếc bánh hăm-bơ-gơ. Sau đó, cậu nhận thấy món ăn này quá tuyệt và quyết định bỏ hết các món thịt.“Bí quyết khi chế biến các con côn trùng là hãy nhìn chúng và tưởng tưởng như bạn đang ăn món thịt nào đó. Ví dụ, h
430<<<f>>>ãy nhìn vào những chú dế và tưởng tượng rằng đó là cái lườn gà hoặc một con tôm hùm to bự” chàng trai 24 tuổi chia sẻ.“Bạn hoàn toàn có thể trộn châu chấu với một ít sốt ớt ngọt và chế biến món xào rất tuyệt.”Cậu sinh viên đang theo học chương trình đào tạo tiến sĩ ngành khoa học thực vật tại Trường đại học Manchester đã quyết định thay đổi chế độ ăn của mình sau khi một trong những người chú của mình chết vì bệnh tim ở độ tuổi 45.Cậu muốn tránh khỏi vết xe đổ của chú và phát hiện ra một điều từ các nghiên cứu của mình rằng các côn trùng có chứa nồng độ cholesterol thấp hơn so với thịt.Cậu mua những con côn trùng này từ những người bán rong thức ăn cho chim cảnh nhưng cậu phải chịu giá khá cao vì đây là sản phẩm không phổ biến. Một túi châu chấu nhỏ có giá bán tới hơn 317.000 đồng. Theo Dân Trí 
431<<<f>>> Rợn người chuyện trộm sọ đầu gái trinh chấn động Sài thành (Tệ nạn xã hội) - Với mục đích luyện bùa ngải, một đối tượng Việt kiều Mỹ đã điện về Việt Nam nhờ người thân tìm một hộp sọ gái đồng trinh. Trộm xác chết làm… búp bê Ảnh minh họa Từ chiếc hộp sọ chuẩn bị xuất ngoại Vụ án "vô tiền khoáng hậu" này diễn ra cách đây gần 10 năm nhưng mỗi khi nhắc lại, nhiều người vẫn không khỏi rùng mình. Sự phát hiện tình cờ của các cán bộ thuộc chi cục hải quan Bưu điện trung tâm TP.HCM đã hé lộ một đường dây cung cấp vật phẩm phục vụ mê tín dị đoan xuyên quốc gia. Cũng từ đây, một vụ án lừa lọc, trộm sọ người tại tỉnh Long An đã được bóc gỡ. Dù ở xã hội hiện đại nhưng trong cuộc sống vẫn còn những thành phần mê tín đến ngu muội. Ngày 13/7/2005, tại gian giao dịch dành cho khách gửi hàng đi ngoại quốc của bưu điện trung tâm TP.HCM, có một người đàn ông trẻ làm thủ tục gửi hàng đi Mỹ. Kiện hàng của vị khách được gói kỹ bằng thùng carton, khối lượng nặng hơn 9 kg, gồm những thứ rất bình thường. Đán
431<<<f>>>g chú ý là một tượng Thần tài bằng thạch cao màu trắng, cao khoảng 50 cm, rộng 30 cm, dài 40cm. Sau khi đã hoàn tất mọi thủ tục, vị khách ra về. Khoảng 15 giờ cùng ngày, kiện hàng được chuyển sang bộ phận hải quan kiểm tra lần cuối để chuyển lên máy bay đi Mỹ. Thế nhưng, trong lúc để tại gian hàng thì bức tượng bị…chảy nước từ bên trong. Nhân viên bưu điện đã lần theo biên nhận thì phát hiện, đây là hàng của khách hàng tên Đoàn Ngọc Phăng, CMND số 300975962, ngụ khu phố 1 (thị trấn Vĩnh Hưng, tỉnh Long An). Hàng sẽ được gửi đến người nhận là Dương Trùng Dương (địa chỉ: 9892 Westminster Avenue, Suite 320, Garden Grove, CA 92844 - USA). Cơ quan hải quan đã triệu tập khách hàng này đến để kiểm tra bên trong có gì. Đúng 8 giờ sáng ngày 14/7, với sự có mặt của Đoàn Ngọc Phăng, hai nhân viên hải quan là anh Châu Vũ Tuấn và anh Nguyễn Hồng Thiện trực tiếp mở gói hàng. Khi kiểm tra ruột bức tượng, họ phát hiện một xương hộp sọ đã ngả màu đen, hàm răng phía dưới bị tách rời khỏi hộp sọ. Ngoài r
431<<<f>>>a còn có trà khô, hoa nhài dùng để chèn lót xung quanh, một gói củ riềng nặng 318 gram. Chiếc đầu lâu trọc lóc, hàm răng nhẵn bóng khiến ai nấy khiếp hồn bạt vía. Riêng anh Tuấn và Thiện quá sợ hãi đã nôn ói, ngất xỉu, phải đưa đi cấp cứu ngay lập tức. Vụ việc được báo cáo lên Cục Hải quan TP.HCM và Công an TP.HCM. Nhận thấy có nhiều bí ẩn và dấu hiệu phạm tội, cơ quan công an đã tạm giữ Đoàn Ngọc Phăng để phục vụ điều tra. Sau khi bưu điện rà soát lại những đơn hàng của Phăng từng gửi đi nước ngoài thì phát hiện, người này đã bắt đầu có những lô hàng kỳ lạ gửi đi từ ngày 6/4/2005. Phía công an yêu cầu Phăng giải thích về chiếc hộp sọ cùng những thứ anh ta đã chuyển trong thời gian qua. Phăng khai: "Đây là hàng gửi cho anh trai ở nước ngoài. Bản thân Phăng nhận hàng tại vệ đường cạnh cây xăng từ một người ở Long An. Do chỉ liên lạc với người đó qua số điện thoại nên Phăng không hề biết mặt hay địa chỉ cụ thể "nguồn hàng" ". Tuy nhiên, qua nhiều ngày điều tra, sự thật đã được phơi bày. 
431<<<f>>>Tất cả số hàng hóa trên được Phăng gửi cho Dương hành nghề cúng bái. Cũng theo khai báo của Phăng thì Dương cần hộp sọ cho việc luyện bùa Thiên Linh Cái - một dạng bùa dân gian vẫn lưu truyền những kiểu luyện vô cùng rùng rợn. Theo quan niệm của phái bùa này, người nào muốn luyện thành công, chỉ có thể sử dụng đầu của những thiếu nữ đồng trinh… Chân dung "đám kền kền" nghĩa địa Dương Trùng Dương (tên thật là Đoàn Ngọc Dưỡng) đang định cư tại Mỹ, là anh trai của Đoàn Ngọc Phăng. Ở Mỹ, Dương hành nghề thầy bùa nhưng muốn cao tay hơn nữa nên chuyển sang luyện bùa Thiên Linh Cái. Theo gã "pháp sư" này thì chỉ có dùng sọ người của gái đồng trinh mới giúp luyện phép hiệu nghiệm. Và một khi thành công thì chủ nhân có thể dùng linh hồn của gái trinh này sai khiến người khác tùy mục đích chánh tà của mình. Gã đã điện về Việt Nam nhờ Phăng tìm hộp sọ gửi sang. Chạy ngược chạy xuôi, cuối cùng Phăng cũng tìm được một thầy cúng, ông này khuyên y về huyện Bến Lức (tỉnh Long An) tìm hộp sọ. Tại Bến L
431<<<f>>>ức, Phăng tìm gặp S. "bịch mũ" (nay đã ra tù, xin được giấu tên) là một "trùm xác chết" nổi tiếng trong vùng. Dưỡng đã đưa ra lời đề nghị tìm sọ gái đồng trinh để mua với mức giá 1,7 triệu đồng. Tên S. "bịch mũ" "ngửi thấy mùi tiền" nên gật đầu ngay và hẹn ngày chủ động liên lạc lại với Phăng để "giao hàng". Làm trong nghề lâu năm, S. "bịch mũ" có khá nhiều đàn em cũng như đồng nghiệp làm trong giới hốt xác nghĩa địa, trong đó có một người tên là Đoàn Văn Tứ ở xã Thạnh Đức. Tứ là kẻ chuyên kiếm tiền bằng nghề đánh trống, thổi kèn thuê ở các đám tang. Ngoài những lúc bận rộn trên, y cũng chui nhủi khắp nghĩa địa trong huyện để làm nghề bốc mộ, dời cốt hay lặn sông tìm xác chết đuối. Được S. "bịch mũ" đề nghị chia chác phần trăm khi trộm được sọ, Tứ nhanh chóng nhận lời và lên kế hoạch lùng sục "hàng". Biết mảnh đất của nghĩa trang Bà Ốc ở ấp 6 (xã Thạnh Đức) đang nằm trong diện giải tỏa để làm đường cao tốc Trung Lương - TP. HCM nên Tứ đến thăm dò. Lân la mãi, y biết nhà ông Trần Văn Rạ
431<<<f>>>ng và bà Lê Thị Hoe ở ấp 6 (xã Thạnh Đức, huyện Bến Lức) đang có 2 ngôi mộ bị "dính" vào diện phải di dời, đó là mộ mẹ ông Rạng và cô con gái mới 18 tuổi, chưa lập gia đình. Tứ âm thầm tìm đến nhà ông Rạng đặt vấn đề hốt cốt thuê với giá "hữu nghị" là 500 nghìn đồng bao trọn gói. Nhà ông Rạng vốn thuộc diện nghèo nên nghe giá cả phải chăng thì đồng ý ngay. Để có thể thực hiện âm mưu trộm sọ được êm xuôi, S. "bịch mũ" cử thêm cháu mình là Đặng Văn Lành sang bốc cùng. Ngày 10/7/2005, Tứ quyết định bốc mộ, thế nhưng lấy cớ ngày xấu nên y bảo những ai thuộc gia đình ông Rạng không được trực tiếp chứng kiến, nếu không muốn sau này gặp đại họa. Tưởng thật, gia đình ông Rạng răm rắp nghe theo, con cháu chẳng ai dám ló mặt ra nghĩa địa xem sự tình thế nào. Nhờ đó, âm mưu rùng rợn này đã diễn ra trót lọt mà không bị gia đình ông Rạng nghi ngờ. Sau đó vài ngày, con trai ông Rạng là Trần Văn Cu (41 tuổi) đang trên đường đi làm ghé mua một tờ báo, vô tình đọc được bài viết về vụ phát hiện chiếc hộ
431<<<f>>>p sọ bí ẩn tại Bưu điện TP. HCM. Càng đọc, anh Cu càng thấy nội dung có quá nhiều điều trùng hợp đến ngôi mộ của nhà mình vừa nhờ người bốc. Anh nhanh chóng đem tin này báo cho cha mẹ và cùng cha quyết định nhờ người khai quật mộ. Ngày khai quật mộ có sự chứng kiến của công an và những kẻ liên quan. Thoạt đầu, khi đào mộ của bà nội anh Cu, mọi người đều hồi hộp, lo sợ nhưng kết quả là bộ hài cốt vẫn còn y nguyên. Khi khai quật mộ em gái, quả nhiên anh Cu chỉ thấy một bộ cốt không đầu. Bà Lê Thị Hoe (75 tuổi) nhớ lại: "Lúc nhìn thấy hài cốt con gái không đầu, tôi vô cùng choáng váng khuỵu ngay tại chỗ, còn chồng tôi không nói được lời nào. Không thể tin được, sống gần trọn cuộc đời chỉ thấy người ta trộm vàng, bạc chứ chưa từng nghe đến chuyện trộm sọ người". Thời khắc gia đình ông Rạng, bà Hoe ngỡ ngàng chứng kiến cảnh con gái bị "mất đầu" thì cũng là lúc những tên phu mộ bị bắt. Từ lời khai của đám "kền kền nghĩa địa" này, một đường dây buôn bán vật phẩm phục vụ mê tín xuyên quốc gia 
431<<<f>>>bị bại lộ. Đối tượng Đoàn Ngọc Dưỡng và những tên phu mộ sau đó bị đưa ra xét xử vì tội "xâm phạm xác chết" và phải nhận án phạt thích đáng của cơ quan pháp luật. Ngày 28/3/2006, TAND H. Bến Lức (Long An) đã xét xử sơ thẩm vụ án trộm sọ người. Các bị cáo tỏ ra ăn năn hối lỗi về hành vi phạm pháp của mình. Kết quả phiên tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt: Huỳnh Thái S. (S. "bịch mũ") 24 tháng tù, Đoàn Ngọc Phăng 18 tháng tù, Đặng Văn Lành 15 tháng tù, Đoàn Văn Tứ 12 tháng tù (cùng án treo) về tội danh "xâm phạm thi thể mồ mả hài cốt"; cùng chịu bồi thường cho gia đình nạn nhân hơn 12 triệu đồng. Nguồn: Gia đình 
432<<<f>>> Chánh thanh tra Sở Y tế tông chết người lãnh án Chánh Thanh tra Sở Y tế Quảng Nam điều khiển ô tô lùi từ lề đường ra, do không chú ý quan sát đã làm cô gái 23 tuổi tử vong. Ngày 10-2, TAND quận Hải Châu, TP Đà Nẵng đã tuyên phạt Trần Quang Hiền (SN 1959, ngụ xã Duy Hòa, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam - Chánh Thanh tra Sở Y tế tỉnh Quảng Nam) 9 tháng tù cho hưởng án treo về tội "Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ". ADVERTISEMENT Ngoài ra, HĐXX cũng tuyên buộc ông Hiền bồi thường cho gia đình bị hại 215 triệu đồng và bị cáo đã thực hiện đầy đủ. Theo cáo trạng, vào khoảng 20h25 tối 5/6/2013, bị cáo Trần Quang Hiền đã mượn xe ô tô mang BKS 51A-074.15 của bạn lưu thông trên tuyến đường Nguyễn Tất Thành (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) theo hướng từ ngã ba Ông Ích Khiêm về cầu Thuận Phước. Do thiếu quan sát, trong lúc lùi xe từ lề đường ra đã tông vào hai xe máy BKS-43S4 1880 do anh Phạm Văn Hiếu (SN 1990) điều khiển và 43R2-4754 do chị Trần Thị Minh Nguyệt (SN 1
432<<<f>>>987) điều khiển khiến anh Hiếu bị thương nhẹ còn chị Nguyệt không có thương tích, 2 phương tiện bị hư hỏng. Chưa dừng lại ở đó, ô tô tiếp tục tông vào xe máy do chị Nguyễn Nhật Huyền Trang (23 tuổi, ngụ quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) điều khiển. Cú va chạm khiến chị Trang tử vong và mắc kẹt dưới gầm ôtô, cạnh đó là chiếc Air Blade hỏng nặng. Ông Hiền rời khỏi hiện trường và hôm sau mới đến công an đầu thú. Cơ quan điều tra xác minh, ông Hiền có giấy phép lái xe ôtô được 3 năm. Tại tòa, ông Hiền khai trước khi xảy ra vụ tai nạn, ông phải túc trực ở bệnh viện suốt 3 ngày để chăm sóc người thân. Tối hôm xảy ra vụ việc, ông và một người bạn cùng quê đến đường Nguyễn Tất Thành bằng ô tô để ăn tối. Đoạn đường trước khi đến quán, xe do bạn của ông Hiền lái. Đến nơi, thấy xe để không ngay ngắn, ông Hiền cầm chìa khóa để điều khiển cho lùi lại. Ông Hiền cho biết do sức khỏe không tốt cộng với đèn xe phía sau lóa sáng làm ông hoảng loạn và gây nên vụ tai nạn trên. Bị cáo Hiền khai khi gây tai nạn chư
432<<<f>>>a uống bia rượu. Sau tai nạn, ông này ly di vợ và mắc chứng bệnh trầm cảm, thường xuyên phải đến bệnh viện điều trị. Nguồn : Tin Mới / Nguoiduatin.vn 
433<<<f>>> Tàu Trung Quốc dã man, bỏ mặc ngư dân Việt Nam sống chết giữa biển ANTĐ - Trở về sau khi bị Trung Quốc đâm chìm tàu, bỏ mặc giữa biển khơi, 10 ngư dân trên tàu cá ĐNa 90152 không khỏi bức xúc, tức giận trước hành vi hung hãn, dã man của tàu Trung Quốc. Chưa hết căm phẫn trước hành động dã man của tàu Trung Quốc, thuyền trưởng Đặng Văn Nhân bức xúc cho biết, khoảng 16h ngày 26-5, khi đang cùng khoảng 30 tàu cá khác của ngư dân Đà Nẵng và Quảng Nam đánh bắt theo tổ đội tại vùng biển Hoàng Sa, cách giàn khoan Hải Dương – 981 khoảng 17 hải lý thì bị các tàu cá của Trung Quốc bao vây, áp sát, gây hấn, không cho đánh bắt cá. "Thấy nguy hiểm, tôi cho tàu quay đầu và tăng tốc, nhưng chạy được một đoạn thì thấy phía trước có 3 tàu Trung Quốc cản đường. Lúc này có một tàu Trung Quốc số hiệu 11209 vượt lên và đâm trực tiếp hất mũi tàu ĐNa 90152 TS tung lên cao. Cú đâm này khiến tàu ĐNa 90152 TS bị gãy bánh lái", thuyền trưởng Nhân kể lại. Tàu cá ĐNa 90152 bị Trung Quốc đâm chìm đang được dắt vào
433<<<f>>> bờ (Ảnh: Nguyễn Thành - Tiền Phong) Sau đó, tàu Trung Quốc tiếp tục tăng tốc, tiến lên phía mạn trái của tàu ĐNa 90152, rồi bất ngờ bẻ lái, tăng tốc đâm chính diện thân tàu. Cú đâm mạnh làm tàu ĐNa 90152 nghiêng, xoay tròn mất lái và 5 phút sau thì chìm hẳn. May mắn, 10 ngư dân đã thoát khỏi con tàu. “Tàu Trung Quốc cố tình đâm chìm tàu cá, giết chết ngư dân chúng tôi. Bởi vì lần thứ nhất họ cố tình tông trực diện, mặc dù con tàu bị hư hỏng nặng, nhưng họ tăng tốc chạy và tông mạnh lần thứ 2 từ phía sau. Thế là con tàu chìm. Hành động của tàu Trung Quốc hết sức độc ác và nham hiểm. Rất may các tàu cá khác kịp thời ứng cứu, đưa anh em lên tàu”, anh Nhân kể. Sau khi thoát ra khỏi tàu, 10 ngư dân chơi vơi bơi giữa biển. Trong khi đó, các tàu Trung Quốc vẫn vờn xung quanh, mặc cho ngư dân Việt Nam đối diện cái chết. Tiếp đó, dù tàu ĐNa 90152 chìm, nhưng các tàu Trung Quốc vẫn tiếp tục quần thảo khoảng hơn 30 phút rồi mới bỏ đi. Anh em các tàu cá xung quanh nhanh chóng tiếp cận, neo tàu ĐN
433<<<f>>>a 90152 để không bị chìm sâu xuống nước. Các ngư dân bị nạn trở về (Ảnh: Công an Đà Nẵng) Là người bị thương nặng do mảnh kính đâm vào, thuyền viên kiêm hoa tiêu tàu ĐNa 90152 TS Nguyễn Huỳnh Bá Biên kể lại phút sinh tử: "Thấy tàu Trung Quốc lao tới, anh em biết sẽ gặp nguy hiểm nên chạy đến trước mui tàu đứng. Khi tàu bị đâm lần đầu tiên, 7 anh em lao xuống biển, trên tàu lúc này chỉ còn lại tôi và anh Nhân trong ca-bin, còn em Bình (SN 1995) đang ở dưới khoang tàu nấu ăn cho anh em. Cú đâm lần 2 làm tàu bị nghiêng, anh Nhân kịp thời nhảy ra trước khi tàu lập úp, tôi bị mắc kẹt trong ca-bin nên đập cửa bơi ra. Lúc này nhiều mảnh kính bể cắt vào chân tay khiến tôi bị thương. Tuy nhiên, nhờ tổ chức khai thác theo tổ, đội nên các tàu cá gần đó đã đến ứng cứu kịp thời". Trong số 10 ngư dân trên tàu, em Bình là nhỏ tuổi nhất, nhưng đã có kinh nghiệm 3 năm đi biển. “Đây là lần đầu tiên em chứng kiến cảnh kinh hoàng như vậy. Lúc đó em đang chuẩn bị nấu cơm tối thì nghe cái rầm. Tàu lật nghiê
433<<<f>>>ng, mọi thứ đổ tung, em bị hất ngã xuống sàn. Nước tràn rất nhanh vào hầm, em bơi ngoi ngóp trong ngổn ngang vật dụng trên tàu. Chưa kịp bơi ra cửa thì tàu lật úp, em bị nhấn chìm theo tàu. Cố gắng lấy hơi, bơi lặn để tìm lối ra. Khi thoát ra được thì tàu đã lật úp và chìm xuống. Lúc đó, nhìn quanh thấy anh em đang chơi vơi giữa biển, tàu Trung Quốc vẫn lởn vởn xung quanh nhưng không hề cứu”, em Bình kể lại. Ngư dân Nguyễn Huỳnh Bá Biên bị thương khi cố gắng thoát khỏi tàu chìm Ngư dân Hồ Ngọc Pháp, 46 tuổi bức xúc: “Tàu Trung Quốc to lớn nhưng không hề đánh bắt mà chỉ quấy phá tàu ngư dân Việt Nam. Tôi nghi ngờ đó là những tàu giả dạng tàu cá của Trung Quốc để bảo vệ giàn khoan trái phép. Thấy tàu chúng tôi chìm, ngư dân sắp chết nhưng tàu Trung Quốc vẫn không hề có động thái gì cứu giúp. Họ cố tình giết chết chúng tôi". Khi được hỏi bị phía Trung Quốc tấn công vậy thì các anh có trở lại ngư trường Hoàng Sa không? Ngư dân Nguyễn Văn Hòa (1960), thuyền viên trên tàu ĐNa 90152 TS khẳng 
433<<<f>>>định: “Chúng tôi rất tức khi Trung Quốc ngang ngược ngay trên biển của mình, nhưng chúng tôi không hề sợ. Chúng tôi nhất định sẽ ra khơi để mưu sinh và để giữ biển!” Còn ngư dân Bùi Văn Liên cũng khẳng định: “Về thăm vợ con xong chúng tôi sẽ ra lại ngư trường Hoàng Sa, vì nơi đó là cuộc sống của mình và chúng ta không thể phụ cha ông bao đời đã giữ biển cho mình. Mình càng nhịn thì họ càng ngang ngược, phải bám biển thôi". Bùi Tuyết Tổng hợp 
434<<<f>>> Ngôi sao Việt: Giám khảo Hàn không thích thí sinh "quái" Trong tập phát sóng tối qua, giám khảo Hàn Quốc Kim Jin Woo đã chỉ trích không thương tiếc những thí sinh có phong cách "quái" trên sân khấu. 'Kiều nữ' được 'cứu' bất ngờ chia tay 'Ngôi sao Việt' Ứng viên nặng ký lộ dần ở 'Ngôi sao Việt' “Kiều nữ” Việt bị chê tơi tả vì không hát được tiếng Việt "Ngôi sao Việt" chính thức lên sóng Phương Thanh "tút tát" ngoại hình để làm giám khảo "Ngôi sao Việt"Nữ hoàng nhạc phim Hàn Quốc Baek Ji Young đến Việt Nam Đầu tiên là ba chàng trai cá tính Lê Linh – Đức Việt – Minh Hùng, với phong cách khá quái, màn trình diễn "Thu cạn" tương đối hay của Lê Linh lại khiến khám khảo Hàn lo ngại cá tính của anh sẽ khó được khán giả tiếp nhận. Giám khảo này cũng thẳng thắn cho hay mình không thoải mái với phần trình diễn của Linh và chỉ trích không biết có nhóm nào tiếp nhận được phong cách của Linh trong phần thi nhóm sắp tới? Giám khảo Hàn không thích phong cách của Lê Linh Tương tự, ca khúc "We found lo
434<<<f>>>ve" của Rihanna qua phần thi của Đức Việt, chàng trai gây ấn tượng đặc biệt với khả năng nhảy điệu nghệ, cũng bị Kim Jin Woo cho là công chúng khó hiểu được phong cách độc đáo này. “Chắc chỉ một phần hiểu được” – giám đốc đào tạo của công ty Rainbow Bridge của Hàn Quốc nhận xét. Tuy nhiên, các giám khảo đã đồng ý để cả Linh và Việt đi tiếp bởi với Phương Thanh, độc đáo để tạo sự khác biệt là yếu tố quan trọng ở một cuộc thi. Trong khi đó, Minh Hùng - thí sinh nam đẹp trai bị Phương Thanh nhận xét là quá điệu - lại phải nói lời từ giã chương trình với bản cover không thành công ca khúc "After a long time" của diva xứ Hàn Baek Ji Young. Đức Việt mang phong cách quái lên sân khấu Trong tập 4 Ngôi sao Việt phát sóng tối 5-4, các thí sinh đã có một bước tiến đáng kể cả về giọng hát và phong cách trình diễn. Mở màn tập 4 với ca khúc "Nơi nào có em" của Tiên Cookie, cậu sinh viên trường ĐH Anh quốc Lê Thanh Tùng được Phương Thanh đánh giá là mang tới một không khí ngập tràn cảm xúc khiến ngườ
434<<<f>>>i ta quên đi những lỗi lầm của giọng hát. Giám khảo Kim Jin Woo cũng đánh giá cao giọng hát của Tùng. Giám khảo khó tính này cho hay dù không biết tiếng Việt, dù không hiểu nghĩa bài hát nhưng nhìn vào biểu cảm của thí sinh này cũng có thể hiểu được phần nào nội dung bài hát. Thanh Tùng Đối thủ, cũng là bạn thân của Thanh Tùng, Soobin Hoàng Sơn, tiếp tục mang đến "Ngôi sao Việt" ca khúc tự sáng tác thứ hai của mình. "Khoảng lặng" của thí sinh này được Kim Jin Woo đánh giá là rất hay, nhưng khả năng trình diễn của anh thì yếu hơn hẳn khả năng sáng tác. Phương Thanh thì cho rằng ở Hoàng Sơn thiếu đi sự nổi bật vì cái gì thí sinh đa tài này cũng đều tốt cả. Chị Chanh cũng bày tỏ sự thích thú với cách hát mà cần không để ý đến xung quanh của Hoàng Sơn. Soobin Ở ngôi nhà chung, các thí sinh được chia theo từng nhóm có tính cách và giọng hát gần giống nhau. Với "What are the words" của Chris Medina, giọng ca 19 tuổi Minh Dũng khiến giám khảo không cần nghe hết cả bài mà đã cho Dũng đi tiếp v
434<<<f>>>ì thí sinh này hát hay, nốt trầm hay cao đều tốt. Minh Dũng Thí sinh được Phương Thanh vớt lại từ vòng ngoài, Phương Linh, đã có phần thể hiện "Trống vắng" của đàn chị khá hấp dẫn. Nghe đàn em hát lại bài của mình với một màu sắc khác, giám khảo khó tính liên tục vỗ tay cổ vũ. Ngược lại, hai thí sinh cùng nhóm là Quốc Lân và Hồng Phú lại bị Kim Jin Woo phê phán không thương tiếc. Chuyên gia này nặng lời “sự khác biệt ở hai thí sinh này với nhóm trước chính là khi xem nhóm khác người ta thấy tò mò muốn xem tiếp, còn hai bạn lại không làm được điều đó”. Phương Linh Lợi thế về nhan sắc, ngoại ngữ, cộng thêm giải á quân cuộc thi Kpop star hunt, Ngô Đặng Thu Giang dễ dàng chiếm được cảm tình của giám khảo Hàn quốc với ca khúc nhạc Hàn lời Việt "Nấc thang lên thiên đường". Mang tới phong cách khác hẳn "Grenade" sôi nổi, quyến rũ ở vòng sơ tuyển, Thu Giang được Kim đánh giá cao và anh cho biết thích cả hai phong cách của cô gái này. Kim Jin Woo cũng tỏ ra ấn tượng với bộ trang phục dân tộc củ
434<<<f>>>a thí sinh Kim Cương khi cô hát lại "Tình yêu màu nắng". Đọc rap trong trang phục dân tộc, Kim Cương đã nhận vé đi tiếp vòng trong vì giám khảo này muốn thí sinh mang bộ trang phục dân tộc tới hát tại Hàn Quốc. Thu Giang Kim Cương Thí sinh duy nhất đến từ cao nguyên bao la Y Kroc gây được chú ý của các giám khảo và chuyên gia Hàn quốc bởi màu sắc riêng cũng như "Cơn mơ thoáng qua", ca khúc tự sáng tác mới nhất của anh. Nhưng nhân tố đặc biệt nhất của tập 4 Ngôi sao Việt chính là Hoàng Mai, giọng ca nổi trội chưa từng lộ diện trong 3 tập đầu. Các đạo diễn Hàn Quốc đã “giấu” cô gái có chất giọng cao, khỏe, không màu mè này đến tận vòng trong như một món quà bất ngờ cho khán giả. Với "How do I live" của Trisha Yearwood, Hoàng Mai khiến Kim Jin Woo phải thổ lộ anh rất tò mò về hình ảnh khác của Mai và thực sự muốn gặp lại cô. Phương Thanh cũng có chung đánh giá giọng Mai quá tốt nhưng cô cần chuyển động thêm trên sân khấu để giám khảo và khán giả có thể đoán được mình. Ykroc Hoàng Mai Bộ b
434<<<f>>>a giám khảo Hà Anh (Depplus.vn/MASK) 
435<<<f>>> ACB kháng cáo xử Huỳnh Thị Huyền Như tội tham ô Liên quan đến "đại án' Huyền Như, đại diện Ngân hàng Thương mại CP Á Châu (ACB) vừa có đơn kháng cáo bổ sung gửi Tòa phúc thẩm TAND Tối cao đề nghị tuyên Huỳnh Thị Huyền Như phạm tội "tham ô tài sản". Theo nguồn tin của PV, tính đến ngày 10.2, đã có hơn 10 bị cáo trong "đại án" Huyền Như gửi đơn kháng cáo đến tòa.Trong đó, 3 bị cáo gồm Nguyễn Thị Phúc Ngân, Bùi Ngọc Quyên và Lương Thị Việt Yên có đơn kháng cáo kêu oan. Các bị cáo còn lại kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Đối với, Huỳnh Thị Huyền Như, tính đến thời điểm này, tòa vẫn chưa nhận được đơn kháng cáo. Huỳnh Thị Huyền Như và đồng phạm tại phiên tòa sơ thẩm ngày 6.1. Theo luật định, sau khi bản án được tuyên, các bị cáo có quyền kháng cáo trong thời hạn 15 ngày. Tuy nhiên, do vụ án được tuyên vào những ngày cận Tết âm lịch nên thời hạn kháng cáo của các bị cáo có thể được xem xét, kéo dài thêm một số ngày tương ứng.Liên quan đến phần trách nhiệm dân sự trong vụ án, sau khi bản án
435<<<f>>> sơ thẩm được tuyên, Ngân hàng ACB và hàng loạt đơn vị, cá nhân được xác định là nguyên đơn dân sự, bị hại trong vụ án cũng có đơn kháng cáo đề nghị cấp phúc thẩm xét xử lại vụ án.Trước đó, sáng 27.1, TAND TP.HCM tiến hành tuyên án vụ Huyền Như và đồng phạm lừa đảo, chiếm đoạt gần 4.000 tỷ đồng. Cùng ngày, người đại diện ACB đã có đơn kháng cáo toàn bộ phần có liên quan đến ACB trong bản án sơ thẩm.Theo đó, ACB cho rằng bản án sơ thẩm đã vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng, ACB không đồng ý với toàn bộ các phần có liên quan đến ACB trong bản án sơ thẩm, ACB khẳng định quan hệ tiền gửi với Vietinbank là hợp pháp nên yêu cầu Vietinbank phải có trách nhiệm trả cho ACB tổng cộng hơn 913,3 tỷ đồng (bao gồm 718,9 tỷ đồng tiền gốc và 194,4 tỷ đồng tiền lãi).Ngày 7.2, ngay trong ngày làm việc đầu tiên sau Tết âm lịch, ACB tiếp tục có đơn kháng cáo bổ sung. Theo đó, ACB kháng cáo về tội danh của Huỳnh Thị Huyền Như trong việc chiếm đoạt số tiền mà ACB gửi tại Vietinbank.Trong đơn kháng cáo, AC
435<<<f>>>B tái khẳng định mình đã chuyển tiền của Vietinbank chứ không phải chuyển cho Huyền Như nên Vietinbank có trách nhiệm quản lý tiền. Tiền sau khi vào tài khoản của Vietinbank thì bị Huyền Như với tư cách là quyền Trưởng phòng giao dịch giả chữ ký của khách hàng để chiếm đoạt.Như vậy, theo ACB, hành vi của Huyền Như có dấu hiệu phạm tội tham ô tài sản và đại diện ngân hàng này yêu cầu Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP.HCM tuyên Huỳnh Thị Huyền Như phạm tội tham ô tài sản (tội danh có mức hình phạt cao nhất lên đến tử hình - PV) đối với hành vi chiếm đoạt hơn 718 tỷ đồng mà ACB gửi tại Vietinbank.Trước đó, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Huỳnh Thị Huyền Như mức án tù chung thân về hai tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức". 22 bị cáo còn lại bị tòa tuyên phạt từ 1 năm tù đến 20 năm tù giam về các tội "cho vay nặng lãi", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ", "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng
435<<<f>>>", "vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng".Về phần trách nhiệm dân sự, TAND TP.HCM tuyên buộc Huỳnh Thị Huyền Như và các bị cáo liên đới bồi thường toàn bộ số tiền tổng cộng gần 4.000 tỷ đồng cho 9 công ty, 3 ngân hàng và 3 cá nhân được xác định là bị hại và nguyên đơn dân sự trong vụ án.Ngoài ra, HĐXX cũng đề nghị khởi tố 8 cá nhân khác đã có hành vi giúp sức cho Huyền Như chiếm đoạt 180 tỷ đồng của VIB nhưng chưa bị khởi tố, kiến nghị điều tra, khởi tố đối với hai Phó giám đốc Vietinbank - chi nhánh TP.HCM là bà Nguyễn Thị Minh Hương và ông Trương Minh Hoàng về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Theo VNN 
436<<<f>>> Kiên quyết không cho tàu cá không đủ điều kiện ra khơi Bộ NN&PTNT vừa chỉ thị các địa phương chỉ đạo cơ quan thanh tra chuyên ngành phối hợp chặt chẽ với lực lượng Biên phòng kiên quyết không cho tàu cá ra khơi khi không có biển số, không mang đủ phao cứu sinh và trang thiết bị an toàn; yêu cầu ngư dân trang bị đủ thiết bị thông tin… Các địa phương nắm chắc số tàu cá phát sinh thuộc diện cấm phát triển (nếu có), tàu cá đóng mới không được chấp thuận của các cơ quan có thẩm quyền. Từng bước vận động ngư dân không sử dụng tàu quá cũ nát (trên 15 tuổi), tàu sử dụng máy cũ hoạt động tại vùng biển xa, không cho phép lắp đặt các máy tàu không rõ nguồn gốc xuất xứ 
437<<<f>>> Gã "trai tân" chuyên dối tình, lừa tiền phụ nữ trẻ Vờ là trai tân, Tâm tán tỉnh một thiếu nữ và sống với như vợ chồng. Cùng thời gian, gã liên tục lừa tiền nhiều phụ nữ khác. Ngày 3/5, công an huyện Cẩm Giàng (Hải Dương), phối hợp với phòng An ninh điều tra công an tỉnh, đã bắt giữ Nguyễn Văn Tâm (tên gọi khác là Nguyễn Văn Vương, 37 tuổi, trú ở huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương), về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Người phụ nữ trẻ bị Tâm lừa tình là chị Nguyễn Bảo Trâm (21 tuổi, ở huyện Quang Bình, tỉnh Hà Giang). Gặp Tâm lần đầu cách đây 3 năm ở TP Lào Cai (Lào Cai), chị Trâm khá ấn tượng với một thanh niên bảnh bao , ga lăng, tự giới thiệu tên Vương. Một thời gian sau đó, Trâm nảy sinh tình cảm với chàng trai hơn cô 16 tuổi. Chuyển đến sống với nhau như vợ chồng, họ có một con chung, nhưng thiếu nữ này không hề hay biết về quá khứ của người đàn ông hàng ngày vẫn đầu gối, tay ấp. Chỉ khi anh ta bị công an huyện Cẩm Giàng bắt giữ, Trâm mới hay Tâm là một siêu lừa. Gã đàn ông này đã
437<<<f>>> có vợ và 2 con. Một trường hợp khác bị siêu lừa này cho sập bẫy là chị Hoàng Thị Phương (ở huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang). Chuyên gia lừa đảo nhiều phụ nữ. Khoảng giữa năm 2013, do nhu cầu tìm việc làm, chị Phương đã liên lạc với Tâm và được hắn hướng dẫn làm hồ sơ, hẹn địa điểm để cùng các lao động khác đến một công ty trong khu công nghiệp Tân Trường, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương phỏng vấn. Tâm sử dụng tên giả nói với chị Phương, công ty đang có chương trình đưa người lao động đi đào tạo tại Malaysia trong thời gian 3 tháng. Kết thúc khóa đào, người lao động được tuyển làm cho công ty, mức lương 12 triệu đồng/tháng. Chi phí cho chuyến đi là 80 triệu đồng, đáng chú ý, khoản tiền này sẽ được hoàn lại khi người lao động kết thúc khóa học trở về nước. Sau nhiều tháng chuyển tiền vào tải khoản cho Vương không thấy hồi âm, chị Phương biết mình bị lừa đã yêu cầu người đàn ông này trả lại nhưng không được. Nhận được trình báo của các bị hại, công an tỉnh Hải Dương đã điều tra, làm rõ hà
437<<<f>>>nh vi phạm tội của Tâm. Anh ta khai nhận năm 2011 lên Lào Cai làm công nhân mỏ, do mất chứng minh nhân dân nên đã làm giấy tờ tùy thân giả mang tên Nguyễn Văn Vương (quê Đoan Hùng, Phú Thọ). Đầu năm 2012, Tâm sử dụng tên giả ký hợp đồng làm cộng tác viên tuyên truyền về tuyển dụng lao động với một công ty trong khu công nghiệp Tân Trường, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương. Sau khi hết hạn hợp đồng, người đàn ông này vẫn nhận làm cộng tác viên tuyển dụng lao động cho doanh nghiệp trên, đến ngày bị bắt. Theo quy định giữa công ty và Tâm, anh ta không được thu bất kỳ một khoản phí nào từ người lao động. Cơ quan công an xác định, đã 13 người đã bị Tâm lừa đảo chiếm đoạt tài sản. * Tên người bị hại đã được thay đổi THEO ZING 
438<<<f>>> Nắng nóng người dân đổ xô đi mua, giá điều hòa "nhảy nhót" ANTĐ - Hà Nội đang bước vào dịp nắng nóng cao điểm, lượng khách đổ đến các siêu thị điện máy tìm mua điều hòa, quạt... tăng vọt. Giá của các thiết bị này vì thế cũng nhích lên. Mua điều hòa, quạt vào thời điểm nắng nóng vừa đắt... Ghi nhận thị trường cho thấy, sau vài đợt nắng nóng, nhu cầu mua sắm điều hòa, quạt của người dân Hà Nội đã tăng chóng mặt. Chiều 29-5, siêu thị điện máy Pico tại 173 đường Xuân Thủy có khá đông khách, phần lớn đến tìm hiểu và mua điều hòa chống nóng. Anh Trần Trường Sơn (nhà ở Doãn Kế Thiện- Cầu Giấy) cho biết: “Tôi vừa sửa sang lại nhà, cần mua hai chiếc điều hòa mới. Chưa kịp mua thì trời đã nắng nóng rồi. Hôm nay phải đi sớm để còn được lắp đặt trong ngày”. Tại siêu thị điện máy Media Mart trên đường Phạm Hùng, các loại điều hòa cũng được trưng bày ở vị trí dễ quan sát. Theo nhân viên nam bán hàng tại siêu thị này, gần 1 tuần nay, khách đến siêu thị chủ yếu để tìm hiểu và mua điều hòa, đề nghị lắ
438<<<f>>>p đặt. Không khí mua sắm này hoàn toàn trái ngược với vẻ im ắng của cách đây chỉ hơn chục ngày. Nếu như những năm trước, tháng 5 nắng nóng đã bao trùm, thị trường điện lạnh “sốt xình xịch” thì năm nay, những ngày đầu tháng 5, thời tiết lại tương đối mát mẻ, dễ chịu, mưa nhiều khiến người dân chủ quan, không lắp đặt điều hòa từ trước. ...lại vừa khó gọi thợ lắp đặt Ông Nguyễn Khả Tuấn- Trưởng phòng kinh doanh, Công ty cổ phần xây dựng và kỹ thuật lạnh Việt Nam (Vinacore Group) cho biết: “Từ ngày 11-5, nắng nóng đột ngột khiến khách hàng của chúng tôi ùn ùn gọi đặt hàng. Mỗi nhân viên lúc nào cũng phải tiếp nhận đơn hàng từ 3 máy điện thoại mà không được nghỉ, đơn hàng tăng gấp 10 lần trước đó”. Theo ông Tuấn, giá điều hòa có xu hướng tăng lên, chỉ những hợp đồng với doanh nghiệp đã ký từ trước đó thì mới giữ nguyên giá, còn các đơn hàng mới đều đã báo giá tăng. Do là sản phẩm mang tính thời vụ nên hiện tại, hầu như không có siêu thị điện máy nào áp dụng giảm giá trực tiếp trên sản phẩm 
438<<<f>>>cho khách hàng. Giá bán máy điều hòa một chiều thương hiệu LG, Panasonic, Daikin, Samsung… công suất dưới 9.000 BTU dao động trong khoảng 5-8 triệu đồng; loại từ 10.000-13.000 BTU một chiều có giá bán trong khoảng 9-13 triệu đồng, loại 2 chiều đắt hơn vài triệu đồng, tùy vào thương hiệu và đời máy. Quạt cũng là mặt hàng bán chạy trong dịp này Dòng máy lạnh công nghệ inverter được quảng cáo tiết kiệm 30-65% điện năng giá thường cao hơn dòng thường 20-40%, cá biệt có nhiều loại giá cao gấp đôi so với máy lạnh thường nhưng đây vẫn được xác định là dòng điều hòa bán chạy trong mùa hè năm nay. Hình thức thu hút khách hàng phổ biến nhất là tặng quà, phí lắp đặt khi khách mua điều hòa. “Tuy nhiên, nắng nóng thế này, khách hàng phải trả thêm tiền cho nhân viên lắp đặt thì may ra mới lắp được sớm”- nhân viên một siêu thị điện máy chia sẻ. Giám đốc một siêu thị điện máy lớn cho hay, chắc chắn giá điều hòa trong những ngày tới sẽ tăng rất nhiều so với năm ngoái vì giá đầu vào tăng. “Chỉ tăng giá 
438<<<f>>>thuần túy cũng đến khoảng 6%/máy rồi, chưa kể tăng do cầu tăng, tăng công lắp đặt khi thời tiết oi nóng. Năm ngoái, những ngày nắng nóng đến 40 độ C, giá điều hòa tăng trung bình 1,4 triệu đồng/bộ. Năm nay, chắc chắn còn tăng cao hơn con số này, đến gần 2 triệu đồng/bộ”. Mặt khác, nếu khách hàng cứ đợi thời tiết nắng nóng mới đi mua điều hòa thì không chỉ hãng tăng giá bán, đại lý ôm hàng, mà ngay cả công lắp đặt cũng tăng. Bên cạnh đó, siêu thị không đáp ứng đủ nhân viên lắp đặt cho khách hàng, phải thuê thợ lắp từ bên ngoài, họ tự động lấy thêm tiền công mà chất lượng không được đảm bảo. Ngoài sản phẩm điều hòa nhiệt độ, nhiều mặt hàng điện lạnh khác cũng thu hút khách mua. Ví dụ như tủ lạnh, quạt phun sương, quạt tích điện… Dòng quạt phun sương đang được người dùng ưa chuộng có giá bán 1-4 triệu đồng/chiếc, quạt tháp hơi mát khoảng 1-2 triệu đồng/chiếc. Trong khi giá các loại quạt thông thường như quạt hộp, quạt cây, treo tường dao động trong khoảng 200-600 nghìn đồng/chiếc. Giới ki
438<<<f>>>nh doanh mặt hàng điện lạnh cho rằng, thời tiết ngày càng diễn biến bất thường, các sản phẩm chống nóng đã trở nên thiết yếu nên người tiêu dùng không nên để “không thể chịu được” mới mua sắm để tránh thiệt hại. Hà Linh 
439<<<f>>> Phương Linh mặc hiểm khoe vũ đạo bốc lửa Tối qua, liveshow Bài Hát Yêu Thích tháng 4/2014 đã diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Nữ ca sỹ Phương Linh đã thực sự gây chú ý với những động tác không thể sexy hơn. Phương Linh vũ đạo sexy trên sân khấu BHYT Mặc dù xuất hiện ở cuối chương trình nhưng Phương Linh vẫn khiến người xem vô cùng hào hứng với phần trình diễn cuốn hút. Nữ ca sỹ xinh đẹp gây chú ý từ trang phục sexy: váy xanh xẻ sâu để lộ cặp chân trắng, dài. Thể hiện bài Leave me alone, Phương Linh khiến người xem bị cuốn hút vào vũ đạo chuyên nghiệp của cô. Nữ ca sỹ khoe táo bạo cơ thể bằng những động tác hết sức quyến rũ. Người đẹp chứng minh đẳng cấp vũ đạo của mình ngay cả khi diện trang phục mạo hiểm. Phương Linh đốt sân khấu bằng cặp chân ngọc ngà Xếp sau Phương Linh về mức độ gây chú ý là nam ca sỹ Hoàng Hải. Anh thể hiện ca khúc ballad ngọt ngào Nhắn gió mây rằng anh yêu em. Điều đáng chú ý là, trong khi cao hứng, Hoàng Hải bước lên đàn piano vừa đứng vừa hát
439<<<f>>>. Trúc Nhân và Văn Mai Hương là cái tên được nhiều người kỳ vọng trước khi show diễn ra nhưng phần trình diễn được chuẩn bị công phu của họ chưa thực sự khiến người nghe hài lòng. Ca khúc Tìm với lời nhạc đầy bâng khuâng, tiếc nuối đã không mang đến cảm xúc trọn vẹn cho khán giả. Tân Nhàn ngồi thuyền đạo cụ hát Đừng Ví Em Là Biển Điều nổi bật tại Liveshow Bài Hát Yêu Thích tháng 4 hôm qua là sân khấu được chuẩn bị hết sức hoành tráng, các tiết mục được dàn dựng công phu và chỉn chu. Phần trình diễn Đừng Ví Em Là Biển của Tân Nhàn có phần “mạo hiểm” khi nữ ca sỹ dòng nhạc trữ tình mang âm hưởng dân tộc ngồi hát trên một đạo cụ mô phỏng chiếc thuyền treo trên sân khấu. Là phần trình diễn ít đầu tư về hình ảnh và dàn dựng sân khấu nhất nhưng Trung Quân Idol lại thực sự chạm đến cảm xúc của khán giả bằng những ca từ xao xuyến với ca khúc Trót Yêu. Tiết mục này xứng đáng là phần trình diễn để lại dư âm nhiều nhất tại Liveshow tối qua. Cuối cùng, điều không gây ngạc nhiên là Quán quân bài há
439<<<f>>>t yêu thích tháng 3/2014 đã thuộc về Phương Mỹ Chi với Quê Em Mùa Nước Lũ. Kết quả đúng như dự đoán, ca khúc này đã trở thành bài hát yêu thích nhất tháng 4 với 26.51% tổng bình chọn. Những hình ảnh liveshow Bài Hát Yêu Thích tháng 4/2014: Nữ ca sỹ trình diễn chuyên nghiệp tới nỗi người xem mải xem hơn cả nghe Người đẹp có những động tác biểu diễn hết sức táo bạo Cô thể hiện sự sexy trong từng nhịp chuyển động Nữ ca sỹ khoe cặp chân ngà ở cuối phần trình diễn Hoàng Hải đứng trên piano hát nhạc ballad ngọt ngào Ya Suy hát Về Với Lúa Phương Vy gây ấn tượng với "Tình có như không" Trung Quân Idol khiến tất cả khán giả thẩm thấu vào bài nhạc của anh: Trót Yêu. Anh đã thực sự chinh phục được người nghe khó tính Văn Mai Hương và Trúc Nhân song ca Tìm Nhật Minh hát "Hãy quay về khi còn yêu nhau" Quốc Thiên khác lạ với Gió Cuốn Em Đi Giọng ca trẻ Kiều Anh lần đầu thể hiện Quảng Bình Quê Ta Ơi Bố Phương Mỹ Chi (phải) lên sân khấu nhận hoa thay 
440<<<f>>> Dân giữ môtô công an, đòi làm rõ vụ thanh niên bị thương TTO - Sáng 4-5, người dân ở xã Phước Thái, huyện Long Thành (Đồng Nai) tập trung bên quốc lộ 51 bao vây hai môtô công vụ của cảnh sát trật tự huyện Long Thành yêu cầu làm rõ vụ một thanh niên bị thương ở đoạn đường này. Người thân nạn nhân kêu khóc đòi làm rõ vụ việc - Ảnh: Đức Trong Một người dân cầm dùi cui của công an ở hiện trường - Ảnh: Đức Trong Công an đang dựng lại hiện trường tại nạn - Ảnh: Đức Trong Đến gần 15g cùng ngày, vẫn còn nhiều người dân bao vây hiện trường yêu cầu cơ quan chức năng làm rõ vụ việc. Người bị thương là anh Trương Văn Hạnh, 22 tuổi, ngụ tại xã Phước Thái, Long Thành, Đồng Nai. Theo ông Trương Văn Tâm, anh ruột của Hạnh, khi nghe mọi người báo Hạnh bị thương, ông đã chạy tới hiện trường. “Lúc này em tôi được công an chở đi bệnh viện cấp cứu cùng với chiếc xe máy mà em tôi điều khiển, nhưng họ chưa lập biên bản vụ việc nên người dân bức xúc mới bao vây giữ lại hai chiếc môtô và cây dùi cui rơi gần c
440<<<f>>>hiếc xe của công an nhằm phản đối vụ việc, không cho công an chạy đi” - ông Tâm nói và đưa một số hình ảnh chứng minh. Một nhân chứng có mặt ngay từ đầu, chứng kiến vụ việc là anh T.V.M. (25 tuổi, ngụ xã Phước Thái, Long Thành) kể: “Trong lúc anh Hạnh lưu thông trên đường thì tôi thấy có một cảnh sát cầm dùi cui ra đường đánh vào người khiến anh Hạnh loạng choạng tay lái. Sau đó viên cảnh sát này ném luôn dùi cui vào người khiến anh Hạnh và xe ngã xuống đường. Lúc này tôi cùng một anh cảnh sát khác chạy đến đỡ anh Hạnh vào lề đường. Khoảng 10 phút sau, các chiến sĩ công an đưa anh Hạnh lên xe công vụ đi cấp cứu”. Trao đổi với chúng tôi tại hiện trường, trung tá Huỳnh Văn Tài, đội trưởng Đội Cảnh sát trật tự Công an huyện Long Thành, cho hay buổi sáng có năm chiến sĩ trong đội đang làm nhiệm vụ dẹp trật tự lòng lề đường trên quốc lộ 51 khu vực ấp 3, xã Phước Thái. “Khi thấy anh em chiến sĩ đang đứng bên đường, anh Hạnh tự lách ra ngoài té xuống đường chứ anh em không hề đánh như phản ản
440<<<f>>>h của người dân”, ông Tài nói. Trong khi đó, nhiều người dân khu vực này nghĩ rằng cảnh sát đánh người nên ngăn chặn công an đến chở xe máy mang đi và đề nghị lập biên bản xử lý cho rõ ràng. Ngay trong ngày, đội cảnh sát điều tra phối hợp cùng cảnh sát giao thông và Viện kiểm sát nhân dân huyện Long Thành đã dựng lại hiện trường, tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc. Trao đổi với Tuổi Trẻ về vụ việc này, thượng tá Trần Tiến Đạt - chánh văn phòng Công an tỉnh Đồng Nai - cho biết: “Bước đầu Công an huyện Long Thành báo cáo người điều khiển xe máy là Trương Văn Hạnh đội mũ bảo hiểm không cài quai nên cảnh sát ra hiệu lệnh dừng xe. Hạnh bỏ chạy khoảng 20 mét thì tự té. Công an đưa đi sơ cấp cứu nhưng gia đình Hạnh không chịu và đưa đi bệnh viện khác làm phức tạp vấn đề”. NGÔ THIÊN PHÚC - H.MI - ĐỨC TRONG 
441<<<f>>> Đừng hy vọng kiếm bộn từ các thị trường biên Lý thuyết kinh tế và kinh nghiệm lịch sử đều nói với chúng ta rằng, không có mối liên hệ nào giữa tăng trưởng kinh tế và thu nhập từ cổ phiếu. Hầu hết nhà đầu tư quan tâm đến các thị trường mới nổi và thị trường biên đều cho rằng, các thị trường này sẽ có được tăng trưởng kinh tế nhanh hơn và có lẽ thu nhập từ chứng khoán cũng sẽ tốt hơn. George U. “Gus” Sauter “Tuy nhiên, lý thuyết kinh tế và kinh nghiệm lịch sử đều nói với chúng ta rằng, không có mối liên hệ nào giữa tăng trưởng kinh tế và thu nhập từ cổ phiếu”, George U. “Gus” Sauter, tư vấn cao cấp của Vanguard Group Inc., nói. Thực tế, các lý thuyết tài chính không đưa ra bất cứ giả định nào về tăng trưởng kinh tế. Thay vào đó, lý thuyết nói rằng, sở dĩ chúng ta kiếm được thu nhập cao hơn từ chứng khoán là bởi rủi ro của việc sở hữu chúng. Nói một cách đơn giản là, chúng ta sẽ không phải chịu rủi ro này, trừ khi chúng ta kỳ vọng lợi nhuận cao hơn. Thực tiễn cũng kiểm chứng điều này. Ví
441<<<f>>> dụ, tăng trưởng của Trung Quốc đâu đó khoảng 7%, cao hơn rất nhiều so với Mỹ hay bất kỳ thị trường phát triển nào khác. Tuy nhiên, thị trường chứng khoán Trung Quốc đã đi xuống trong hai năm qua, trong khi thị trường Mỹ lại tăng mạnh, dù kinh tế trì trệ. Điều này không chỉ đúng trong hai năm qua. Một khoản đầu tư vào nhiều cổ phiếu trên thị trường như Mỹ trong 5 năm qua cũng mang lại giá trị nhiều hơn là đầu tư vào một danh mục đa dạng ở các thị trường mới nổi. Mở rộng chuỗi thời gian lên 20 năm qua, điều này vẫn đúng. “Vì vậy, một khoản đầu tư vào các thị trường mới nổi và thị trường biên có ý nghĩa đa dạng hóa danh mục”, Sauter nói. “Kỳ vọng vào lợi nhuận cao từ việc đầu tư này rốt cuộc sẽ chỉ mang lại thất vọng mà thôi”. Theo Đầu tư Chứng khoán/theo WSJ 
442<<<f>>> Cảm động Học bổng Gạo cho trẻ nghèo vùng cao Trên những đỉnh núi quẩn trong mây trắng, có những đứa trẻ bé như cây kẹo vì thiếu đói, trùm lên người những tấm áo người lớn thùng thình và ngại ngùng giao tiếp nhưng vẫn cố gắng đến trường nuôi giấc mơ về tương lai. Thảng thốt cái đói vùng cao “Ai cũng có những ước mơ, và người ta thường mơ ước được bay cao, bay xa... Nhưng cái đói, cái nghèo thì vẫn đè nặng lên cuộc sống của các em nhỏ vùng cao. Mơ ước của các em đôi khi chỉ là những bữa cơm no trước khi đến trường... Chính vì thế, khi biết về "Học Bổng Gạo", tôi và không ít người VinaPhone đã thực sự chú ý ngay từ tên gọi và cách triển khai...”, anh Đoàn Xuân Hợp, Phó phòng kinh doanh VinaPhone, đã bắt đầu câu chuyện về Học bổng Gạo như thế. “Chẳng phải tìm đâu xa, cứ lên Simacai, Bắc Hà (Lào Cai), Tủa Chùa, Mường Chà (Điện Biên)… sẽ thấy ngay thôi”, anh bảo, “Chỉ nhìn cũng biết ngay là các em bị suy dinh dưỡng và phải chịu đựng cái đói, cái rét trong thời gian rất dài. Có những em đang
442<<<f>>> học lớp 4, lớp 5 nhưng chỉ cao to như các em lớp 1 ở dưới xuôi. Các em giao tiếp rất chậm chạp, lúc đầu cả đoàn tưởng là do các em không quen tiếp xúc với người lạ, nhưng không phải. Các thầy cô cho biết, đây là những em bình thường của trường.” Các em học sinh nội trú huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên nhận Học bổng Gạo Chị Nguyễn Hồng Vân, một tình nguyện viên của Học bổng Gạo cũng đã viết những dòng đầy thảng thốt: “Em tận mắt nhìn thấy các cháu ở trường nội trú (phần lớn dựng tạm bằng tre nứa) bê bát ra vòi nước, vặn vòi lấy nước lã và cho muối trắng vào để ăn thay canh. Càng đi xa vào các vùng hẻo lánh thì các cháu bị khuyết tật về thể chất và trí não càng nhiều. Như trong một trường mà có đến hàng chục cháu bị khuyết tật: cháu thì câm, cháu thì điếc, cháu thì ngớ ngẩn… chỉ bởi vì cơ thể bị suy dinh dưỡng quá nặng vào những giai đoạn phát triển cần thiết nhất”. Trên những đỉnh núi quẩn trong mây trắng vùng Tây Bắc, vẫn có vô số đứa trẻ bé như cây kẹo vì thiếu đói, trùm lên ngườ
442<<<f>>>i những tấm áo người lớn thùng thình và ngại ngùng giao tiếp. Ở những nơi mà tới 70% thời gian, người dân phải ăn ngô, ăn khoai, ăn sắn… thì việc các em bị dứt bữa, phải bỏ học kiếm cái điền đầy bụng lúc giáp hạt chẳng phải là chuyện hiếm. Chính vì vậy, những tình nguyện viên của chương trình Học bổng Gạo luôn nỗ lực để thực hiện một điều đơn giản: tài trợ số tiền cho một suất học bổng có thể mua được 50kg gạo, đủ giúp cho một em học sinh vẫn được đi học, không bị bố mẹ bắt bỏ học để đi vào rừng kiếm thức ăn. Tiếp sức đến trường bằng Học bổng Gạo Học bổng Gạo cùng em tới trường đã khởi động mùa thứ 9 với một danh sách dài các em nhỏ dân tộc thiểu số ở các vùng núi, vùng sâu, vùng xa, nghèo đói mất bố, mất mẹ hoặc có bệnh hiểm nghèo… đang chờ các nhà hảo tâm tài trợ. Mục tiêu năm 2014 của người làm chương trình là vận động khoảng 800 -1.100 suất quà cổ vũ các bé tới trường. “Có miếng ăn, có áo mặc, có bút vở và những cuốn sách hướng nghiệp ít nhất cũng là động lực để giữ các em tới trườ
442<<<f>>>ng, và lậy giời, mong các em đừng thôi mơ ước!”, anh Nguyễn Đăng Bền, tình nguyện viên chương trình chia sẻ. Bà Audrey Desmarteaux-Houle viết trên website http://ricescholarship.org: “Thật khó tin là chỉ cần 40 USD bạn đã có thể giúp một đứa trẻ có thức ăn để khỏi bị đói, đi học và giữ vững niềm tin vào một tương lai tốt đẹp hơn. Đấy chính là mục đích của Học bổng Gạo. Chương trình mang lại hi vọng, niềm tin vào cuộc sống và cơ hội cho tương lai. Tôi biết tôi sẽ tiếp tục ủng hộ chương trình trong nhiều năm nữa. Và tôi mong là mình sẽ quay lại Việt Nam để đi trao học bổng thêm một lần nữa.” Anh Đoàn Xuân Hợp, Phó phòng kinh doanh VinaPhone phát biểu trong Lễ trao học bổng Gạo Không chỉ liên tục ủng hộ chương trình trong nhiều năm, anh Đoàn Xuân Hợp còn vận động được rất nhiều cán bộ công nhân viên VinaPhone cùng tham gia. “Không chỉ lãnh đạo công ty mà cả những em mới ra trường hay những chị đã về hưu đều tự nguyện trở thành ‘thuê bao trung thành’ của học bổng Gạo. Nhờ vậy, số cháu được
442<<<f>>> nhận sự tài trợ từ các cô, các chú VinaPhone ngày một tăng lên. Năm 2011, các thành viên VinaPhone và bạn bè đã tài trợ được gần 50 cháu/312 cháu của toàn chương trình. Sau đó, con số này tăng lên 80 rồi 120 và năm nay là hơn 200 suất”, anh Hợp cho biết. Những tình nguyện viên của chương trình còn tự hứa với lòng sẽ thôi không lặng lẽ để có thêm những bàn tay tiếp sức các em nhỏ tới trường. Học bổng Gạo là một chương trình từ thiện nhằm mục đích hỗ trợ các em học sinh dân tộc thiểu số ở các vùng núi, vùng sâu, vùng xa có hoàn cảnh khó khăn có thể tiếp tục đến trường. Chương trình do các nhân viên làm việc trong Đại sứ quán Canada khởi xướng từ năm 2005. Nguyên tắc hoạt động của chương trình là hoàn toàn tự nguyện và phi lợi nhuận. Học bổng được quyên góp bởi các cá nhân, các tổ chức, cơ quan và được chính các cá nhân đó đứng ra trao tận tay cho các cháu. Chi phí đi lại trao quà tặng cho các em cũng hoàn toàn do các cá nhân tham gia tự chi trả. Nhà tài trợ không trực tiếp đi trao sẽ nh
442<<<f>>>ận được thư cảm ơn và ảnh chụp các cháu gửi về để biết được đối tượng mình gửi quà lên tặng. Thông tin chi tiết xem tại: Facebook: https://www.facebook.com/RiceScholarship Website: http://ricescholarship.org Email: hocbonggao@ricescholarship.org PV 
443<<<f>>> Bạo lực ở miền Bắc Nigeria, 79 người thiệt mạng KTĐT - Tháng trước, một vụ việc tương tự xảy ra ở bang Kaduna, Nigeria cũng đã làm khoảng 100 người thiệt mạng. Chính phủ Nigeria hôm qua (6/4) cho biết, một số tay súng đã tấn công vào một làng thuộc bang Zamfara miền Bắc nước này và giết hại 79 người. Trước đó, nguồn tin cảnh sát nước này cho hay số thương vong chỉ có 30 người. Sau vụ thảm sát, lực lượng an ninh đã ngay lập tức có mặt tại hiện trường để ổn định tình hình. Các tay súng của một nhóm phiến quân ở Nigeria (Ảnh: PressTV) Các tay súng này được cho là người Fulani đã xông vào cuộc họp của lãnh đạo địa phương và đại diện của làng Yar Galadima thảo luận về các biện pháp giải tán các băng cướp và người chăn gia súc có vũ trang. Những người Fulani làm nghề chăn nuôi gia súc vốn có xung đột với nông dân về vấn đề đất đai và đã giao tranh hơn 1 thập kỷ qua, bất chấp những nỗ lực hòa giải của chính quyền. Xung đột không chỉ xuất hiện một một số bang miền Bắc Nigeria mà ở nhiều bang 
443<<<f>>>trên khắp cả nước. Tháng trước, một số tay súng cũng tấn công nông dân ở bang Kaduna, cạnh bang Damphara, làm khoảng 100 người thiệt mạng. 
444<<<f>>> ĐT Anh loại 2 cầu thủ M.U khỏi World Cup 2014 Do không thể hiện được nhiều ở mùa giải năm nay, 2 tiền vệ của Man Utd là Michael Carrick và Tom Cleverley gần như chắc chắn không có cơ hội tới Brazil tham dự VCK World Cup 2014. Hiện tại, Man Utd sở hữu tổng cộng 9 cầu thủ Anh trong đội hình. Tuy nhiên, do vừa trải qua 1 mùa giải thất bại, nhiều ngôi sao Quỷ đỏ đang đối mặt với nguy cơ không thể tham dự VCK World Cup 2014. Khả năng này đã được HLV Roy Hodgson nhắc tới khi tiết lộ kế hoạch nhân sự cho Tam sư. HLV Hodgson sẽ loại Cleverley, Carrick khỏi danh sách 23 cầu thủ dự World Cup. Cụ thể, vị thuyền trưởng của Tam sư sẽ lựa chọn cầu thủ dựa trên phong độ và màn trình diễn trong mùa giải vừa qua. Ông tỏ ra rất hài lòng với một số nhân tố mới như Adam Lallana, Raheem Sterling nhưng lại ngấm ngầm chê bai nhiều ngôi sao của Man Utd. “Man Utd là một trong số ít các đội bóng có nhiều cầu thủ Anh trong đội hình. Tuy nhiên, các cầu thủ sẽ phải chấp nhận sự thiếu may mắn ở ĐT Anh. Nếu bạn thi
444<<<f>>> đấu không tốt ở CLB của mình, còn những người khác lại tỏa sáng ở CLB của họ, sẽ có mối nguy hại lớn nếu đặt bạn vào ĐTQG”, HLV Roy Hodgson mở lời. “Tôi chắc chắn rằng các cầu thủ M.U sẽ hiểu vị thế của họ hiện tại khi thi đấu khá ít tính tới thời điểm này. Tôi nghĩ họ sẽ có cơ hội trong tương lai. Thường thì ở cấp độ đội tuyển, chúng ta không nói về kinh nghiệm giữa các cầu thủ. Nó khác với các CLB, nơi có những cầu thủ xuất sắc nhất và có những cầu thủ bình thường. Tôi đang lựa chọn cầu thủ dựa theo yếu tố phong độ”, HLV của ĐT Anh nói thêm. Do đang thiếu nhân sự ở hàng thủ, nhiều khả năng HLV Roy Hodgson vẫn sẽ triệu tập 2 hậu vệ của Man Utd là Phil Jones và Chris Smalling. Bên cạnh đó, Wayne Rooney cũng chắc suất. Tuy nhiên, ở hàng tiền vệ, 2 ngôi sao Man Utd là Michael Carrick và Tom Cleverley sẽ không có cơ hội lên đường sang Brazil tham dự World Cup 2014. Đây là thông tin đã được nhiều tờ báo Anh đăng tải dựa trên tiết lộ của HLV Roy Hodgson. Theo lịch, ĐT Anh sẽ chọn 23 cầu th
444<<<f>>>ủ chính thức và 7 cầu thủ dự phòng trước khi xác nhận đội hình cuối cùng vào ngày 2/6. ĐT Anh sẽ thi đấu giao hữu với Peru vào ngày 30/5, trước khi danh sách cuối cùng được xác định và chơi thêm hai trận giao hữu khác, với Honduras (ngày 4/6) và Ecuador (ngày 7/6) tại Miami (Mỹ). Tam sư sẽ bắt đầu VCK World Cup 2014 bằng trận đấu với đội tuyển Ý vào ngày 14/6, sau đó gặp Uruguay (19/6) và Costa Rica (24/6) trong khuôn khổ bảng D của giải đấu. Theo Bóng đá số 
445<<<f>>> Indonesia đứng đầu Biển Nam về sản xuất ngọc trai Là một đất nước quần đảo với trên 17.500 hòn đảo, nằm trải dài trên biển từ Đông sang Tây, Indonesia có tiềm năng rất lớn về các nguồn lợi thủy hải sản và là quốc gia sản xuất ngọc trai đứng đầu khu vực Biển Nam từ năm 2005. Sản lượng ngọc trai của nước này chiếm tới 50% sản lượng thế giới, đạt tổng giá trị xuất khẩu hàng năm là 29 triệu USD. Theo phóng viên TTXVN tại Jakarta, các trung tâm sản xuất ngọc trai biển của Indonesia tập trung chủ yếu ở Bali, Lombok, Tây Nusa Tenggara, Sulawesi, Gorontalo, Maluku và Papua, trong đó nổi tiếng nhất là ngọc trai vàng tại Lombok. Chính phủ Indonesia hiện đang có kế hoạch đẩy mạnh hoạt động sản xuất ngọc trai, đặc biệt là trong các lĩnh vực nuôi trồng, đào tạo nguồn nhân lực, áp dụng các thành tựu khoa học và công nghệ mới cũng như các thiết bị tiên tiến vào hoạt động của ngành, nhất là thông qua hợp tác với Nhật Bản.Bộ trưởng Bộ Biển và Nghề cá Indonesia Sharif Sutardjo cho biết sẽ tăng cường kh
445<<<f>>>uyến khích hợp tác công-tư, chú trọng đến hoạt động xúc tiến sản xuất và xuất khẩu ngọc trai thông qua nhiều chương trình, trong đó có Festival Ngọc trai Indonesia, dự kiến được tổ chức trong các ngày 27-29/8 tới tại Jakarta.Theo ông Sutardjo, Indonesia hiện đứng thứ 9 trên thị trường thương mại ngọc trai thế giới, chiếm 2,07% trong tổng giá trị xuất khẩu ngọc trai hàng năm 1,4 tỷ USD của toàn cầu, với các điểm đến chủ yếu là Nhật Bản, Hong Kong (Trung Quốc), Australia, Hàn Quốc, Thái Lan, Thụy Sĩ, Ấn Độ, New Zealand và Pháp.Được biết, hiện có 4 loại chính chi phối thị trường ngọc trai thế giới là ngọc trai biển chủ yếu do Indonesia, Australia, Philippines và Myanmar sản xuất; ngọc trai nước ngọt chủ yếu do Trung Quốc sản xuất; ngọc trai Akoya chủ yếu do Nhật Bản và Trung Quốc sản xuất; ngọc trai đen của Tahiti. TTXVN/ Tin tức 
446<<<f>>> Đem người yêu… "chiêu đãi" bạn trong ngày sinh nhật Chếnh choáng hơi men, liếc nhìn Liên đang ngồi hát, Bào ghé tai Vĩnh nói nhỏ: “Mày có thích “chén” con người yêu tao không?”. Hiểu ý bạn, Vĩnh đưa mắt nhìn về phía Liên rồi gật đầu đồng ý. Khi Bào chưa đầy 10 tuổi thì bố anh ta chẳng may mắc bệnh ung thư nên qua đời sớm. Bố mẹ Bào sinh được 5 người con, Bào là con trai út. Có lẽ khỏi phải nói đến nỗi khốn khó của một gia đình nghèo, đông con khi đã mất đi người đàn ông trụ cột. Một nách 5 con, gánh nặng sinh nhai từ đó đè nặng lên đôi vai gầy của mẹ Bào… Ảnh minh họa Chàng thanh niên vừa đẹp chai, vừa… chai mặtVật lộn đủ nghề, hết làm ruộng thì bà xin vào làm thuê trong các lò sản xuất gạch, ngói ở quê. Rồi thời gian trôi qua, 3 người chị gái của Bào đến tuổi trưởng thành đi lấy chồng, người anh trai cũng lập gia đình ra ở riêng. Thế là ở nhà chỉ còn lại có hai mẹ con Bào. Tuy nhiên, nghèo khó vẫn bám lấy gia đình này…Hoàn cảnh gia đình như thế nên Bào sớm phải bỏ học từ bậc tiểu học
446<<<f>>>. Thương mẹ lam lũ, vất vả, Bào cũng chịu thương chịu khó, phụ giúp mẹ công việc đồng áng, chăn nuôi, việc nhà việc cửa rồi cùng mấy anh chị trong gia đình làm nghề dệt thảm kiếm thêm thu nhập. Sớm thiếu vắng người cha, còn người mẹ chỉ lo việc làm lụng, kiếm tiền nuôi con cũng quá sức nên Bào lớn lên chẳng có người quản lý, dạy bảo. Chính vì thế, Bào sớm theo lũ bạn xấu trong xóm, ngoài làng tụ tập chơi bời, lêu lổng.Đến tuổi 17, Bào sớm để ý đến các cô gái. Nhà Bào ở Tốt Động, Chương Mỹ, Hà Nội, trong những lần đi chơi cùng bạn bè sang Hữu Văn kế bên, anh ta để ý đến một cô nữ sinh thường hay ngồi bán hàng cho mẹ. Hỏi dò, Bào biết tên cô bé ấy là Liên, học lớp 9. Mới 14 tuổi nhưng trông Liên phổng phao, có vẻ già dặn hơn các bạn cùng tuổi. Cảm cô bé này nên Bào thường cùng các bạn tìm đến quán nhà Liên, kiếm cớ làm quen, tán tỉnh. Các bị cáo trước tòa Thấy một chàng trai trẻ, trông dáng mạo cao ráo, sáng sủa hay đến quán nhà mình ngồi chơi, lúc đầu Liên không để ý bởi cô còn quá trẻ.
446<<<f>>> Tuy nhiên, mỗi khi Bào vào quán ngồi, Liên thấy anh ta trò chuyện, tán tỉnh vui vẻ rồi liếc mắt đưa tình khiến cô cũng xốn xang, e thẹn.Sau 2 tháng quen biết nhau, Liên bất ngờ khi thấy Bào ngỏ lời yêu. Tất nhiên là Liên chối từ, bởi cô còn quá trẻ. Trước thái độ ấy của Liên, Bào không chịu từ bỏ ý định theo đuổi “bông hoa” mới bước vào tuổi trăng tròn. “Đẹp trai không bằng chai mặt”, đằng này, Bào có “bằng” đẹp trai, vậy là anh ta giở “chiến thuật” chai lỳ “trồng cây si” trước cô nữ sinh. Hầu như ngày nào, Bào cũng tạt qua quán nhà Liên để trò chuyện, tán tỉnh cô bé. Rồi hai tháng nữa qua đi, công sức của Bào bỏ ra không uổng khi rủ được Liên đi chơi.Tối hôm ấy, Bào đưa Liên ra bờ con máng đầu làng ngồi chơi. Sau vài câu tán tỉnh, một lần nữa Bào bày tỏ tình yêu của mình với cô nữ sinh. Rồi không chờ Liên trả lời có đồng ý hay không, Bào ôm lấy cô, đặt lên đôi môi cô nữ sinh một nụ hôn nồng thắm.Có được người “trong mộng”, Bào cảm thấy cuộc sống đầy thi vị nhưng xem lại nhà mình nghè
446<<<f>>>o quá, nghèo đến nỗi bản thân anh ta đến thời buổi này mà không có được một chiếc điện thoại di động, dù chỉ là điện thoại cũ. Có người yêu mà không có điện thoại di động để nhắn gửi những lời yêu thương và hẹn hò thì quá… kém tắm. Nghĩ như vậy nên Bào phịa ra chuyện mới nộp hồ sơ xin đi làm cho một doanh nghiệp gần nhà, cần có điện thoại di động để trao đổi, liên lạc để xin tiền mẹ. Nghe con trai nói cũng có lý, bà mẹ khốn khổ móc hầu bao lấy ra 500 ngàn đồng đưa cho Bào.Có tiền mẹ cho, Bào chạy đi tìm mua được một chiếc điện thoại cũ với giá chỉ có 300 ngàn đồng. Số tiền còn lại không chịu nằm yên trong túi anh ta. Vốn ham chơi bời, Bào nghĩ ngay đến việc rủ mấy cậu bạn thân cùng bạn gái đi “đập phá”.Trở thành “yêu râu xanh” vào đúng ngày “sinh nhật”Tối hôm ấy, Bào ăn diện bảnh bao rồi tìm đến nhà Liên, lấy lý do, hôm đó là ngày sinh nhật anh ta để rủ cô đi chơi. Thấy Liên lưỡng lự bởi chưa chuẩn bị quà gì mừng cho bạn trai thì Bào nhẹ nhàng gạt đi: “Ngày sinh nhật anh nhưng anh khôn
446<<<f>>>g cần em phải có quà. Chỉ cần em đồng ý đi chơi với anh cũng là món quà quý giá rồi. Anh sẽ mua quà tặng em”. Bào đã nói thế thì Liên không thể chối từ. Chứng minh lời mình nói là sự thật, Bào đưa Liên đến nhà người bạn thân là Nguyễn Văn Vĩnh, cùng 17 tuổi, ở Hữu Văn, Chương Mỹ, rủ đi sinh nhật. Sau đó, Bào và Vĩnh còn rủ thêm Đỗ Văn Huy, cũng 17 tuổi, cùng ở Hữu Văn, đi cùng cho vui.Khoảng 21h thì cuộc vui cũng tàn. Vĩnh điều khiển chiếc xe máy đèo Bào và Liên. Có bàn bạc từ trước nên Vĩnh chở hai người đi lên sân kho xóm Mát. Sân kho này tuy thuộc Tốt Động nhưng gần nhà Vĩnh nên Liên không chút mảy may nghi ngờ, nghĩ anh ta đưa bạn về nhà chơi. Tuy nhiên, Liên không thể biết rằng, Bào và Vĩnh định đưa cô đến đây để cùng nhau thực hiện hành vi đen tối. Song khi đến sân kho xóm Mát, thấy đông người đang ngồi chơi ở đây, biết là không thể “làm ăn” gì được nên Bào nháy Vĩnh phóng ra cánh đồng thôn Mỹ Thượng. Cả bọn kéo nhau đến quán karaoke “Hương Đồng” ở Tốt Động, Chương Mỹ, ngồi hát h
446<<<f>>>ò. Bào “vung tay” gọi một chai rượu Anh Đào thết hai bạn trai. Hát hò, cùng nhau uống hết chai rượu thì Huy xin phép về trước. Bào cùng với Vĩnh và Liên tiếp tục ngồi hát. Chếnh choáng hơi men, liếc nhìn Liên đang ngồi hát, Bào ghé tai Vĩnh nói nhỏ: “Mày có thích “chén” con người yêu tao không?”. Hiểu ý bạn, Vĩnh đưa mắt nhìn về phía Liên rồi gật đầu đồng ý.Thấy hai người bạn trai đưa đi lòng vòng, Liên đòi về thì cô không ngờ bị Bào dọa: “Ngồi im, đi theo bọn tao. Nếu mày kêu, tao có mang theo dao, tao sẽ cắt cổ vứt xuống sông luôn”. Lo sợ, Liên chỉ biết ngồi im. Khi đi đến trước cửa một túp lều trông cá nằm trên cánh đồng Sở thuộc thôn Mỹ Thượng, xã Hữu Văn thì Vĩnh dừng xe. Ngon ngọt, Bào nói với Liên: “Lúc nãy, anh chỉ đùa với em thôi. Chúng mình dừng ở đây, anh sẽ có quà tặng cho em”. Tưởng thật, Liên đi theo Bào vào trong túp lều…Nơi xảy ra vụ việcKhi Liên vừa bước vào đến cửa, bất ngờ Bào quay lại ôm lấy cô, đẩy lên giường rồi tung tấm chăn chiên trùm lên mặt. Hốt hoảng, Liên vộ
446<<<f>>>i vùng vẫy, kêu cứu. Tuy nhiên, tiếng kêu của cô chìm đi trên cánh đồng thanh vắng. Biết là bạn trai định giở trò đốn mạt nên Liên phản ứng rất quyết liệt, giằng co không cho Bào nằm đè lên người. Trong khi vật lộn, Liên cắn vào tay Bào. Bị đau, anh ta buông tay. Chỉ chờ có thế, Liên vùng chạy ra ngoài. Rất nhanh, Bào lao theo, túm cô bé kéo lên giường. Anh ta ngồi đè lên người Liên, hai tay bóp cổ khiến cho cô nghẹt thở. Bất lực, Liên đành mếu máo van xin người yêu tha cho bởi cô sợ có thai. Thế nhưng Bào trấn an cô không việc gì phải sợ, cứ “chiều” anh ta, bởi có thuốc tránh thai mang theo. Biết không thể hoãn binh, Liên gồng người vùng vẫy thoát ra. Vơ đoạn gỗ, Bào giơ lên đe dọa. Song Liên co chân đạp mạnh xuống giường, vùng thoát được khỏi tay còn quỷ dâm dục.Thế nhưng một lần nữa, Bào lại nhào theo ôm được Liên rồi gọi Vĩnh đứng canh ngoài cửa vào giúp sức. Chạy vào vừa giữ hai chân Liên, Vĩnh vừa tranh thủ bóp ngực cô bé. Có Vĩnh giữ chặt hai chân Liên không cho giẫy dụa, Bào có
446<<<f>>> thời cơ giật tung chiếc áo Liên mặc. Tuy nhiên, Vĩnh thấy Liên kêu khóc, van xin nên mủi lòng, bỏ ra ngoài. Còn một mình, Bào vẫn quyết tâm tìm cách cưỡng hiếp Liên. Trong khi chống cự, rất may Liên vùng dậy, vớ được chiếc điện thoại của Bào. Cô giơ lên dọa: “Nếu anh không buông tha em thì em sẽ đập vỡ chiếc điện thoại này”.Lời đe dọa ấy không khiến cho con quỷ dâm dục chùn tay. Khá dã man, Bào nhặt hòn đá dưới nền nhà, lao đến nện ngay một nhát vào thái dương Liên khiến cô choáng váng, ngất lịm đi. Bào gọi Vĩnh rồi cả hai đứa bế Liên lên giường. Bây giờ thì cô bé không còn chống cự nên Bào bình tĩnh cởi chiếc quần cô đang mặc. Đúng lúc Bào đang định giở trò đồi bại thì không ngờ Liên tỉnh lại. Cô cắn mạnh vào tay Bào khiến hắn rú lên đau đớn. Lợi dụng sơ hở ấy, Liên vơ chiếc áo của Bào khoác lên người rồi vụt thoát chạy ra ngoài, bỏ lại đằng sau hai gã trai làng hậm hực vì không “chén” được cô.Một số người dân ở gần khu vực chợ Sáng thuộc địa bàn Hữu Văn, gần cánh đồng Sở, tối hôm ấy
446<<<f>>> đang ngồi trong nhà chợt phát hiện, một cô bé đầu tóc rối bời, trên người chỉ khoác một chiếc áo của nam giới, vừa chạy vừa kêu khóc nên lao ra hỏi han, giúp đỡ. Mọi người hết sức bức xúc lập tức tỏa đi truy lùng. Chỉ ít phút sau, họ tóm được 2 gã trai đốn mạt, chuyển giao cho CAH Chương Mỹ. Đêm hôm ấy, Liên hoảng loạn gần như không ngủ. Mấy ngày sau cô bị sốt, đau đầu do Bào dùng đá đập vào thái dương. Hai ngày sau, bất ngờ Liên ngất xỉu khiến gia đình hoảng sợ phải đưa cô vào quân y viện 103 điều trị mất một thời gian.Trước cơ quan điều tra, Bào và Vĩnh đều thừa nhận có hành vi cưỡng bức cô nữ sinh 14 tuổi này. Bào cho rằng, anh ta mới ngỏ lời yêu Liên được 3 ngày nhưng do lúc đó say quá nên không biết gì. Xét hành vi phạm tội của các bị cáo là suy đồi về đạo đức, tuy nhiên do họ phạm tội ở tuổi vị thành niên nên TAND thành phố Hà Nội đã tuyên phạt Đàm Quang Bào 7 năm tù giam về tội hiếp dâm. Kẻ đồng phạm với Bào là Nguyễn Văn Vĩnh cũng phải lĩnh 5 năm tù giam. Chỉ khổ cho bà mẹ của
446<<<f>>> Bào, chồng mất sớm, tần tảo, lam lũ làm ăn những mong con trai bằng bạn bằng bè, không ngờ con lại đổ đốn đến như thế.(Tên bị hại đã được thay đổi) Theo Infonet/Anninhhaiphong 
447<<<f>>> Tín dụng chỉ có thể tốt lên từ quý II Dư nợ được kỳ vọng sẽ cải thiện tốt hơn kể từ quý II, khi nhu cầu vốn của khách hàng trở lại và lãi suất giảm thêm 1 - 2 điểm phần trăm. Trao đổi với Đầu tư Chứng khoán, ông Phan Huy Khang, Tổng giám đốc Sacombank cho biết, tăng trưởng tín dụng của Ngân hàng trong 2 tháng đầu năm mới đạt khoảng 1%. Trong khi, chỉ tiêu tín dụng Sacombank nhận được từ NHNN cho năm 2014 là 13% (nhóm 1). Theo ông Khang, trong những tháng đầu năm, Sacombank đã bắt tay vào việc đẩy mạnh cho vay. Lãi suất cũng từng bước được giảm dần, thậm chí còn về dưới ngưỡng trần huy động 7%/năm. Đơn cử, Ngân hàng đã tham gia vào chương trình cho vay bình ổn theo chủ trương của UBND TP. HCM với kế hoạch giải ngân 1.500 tỷ đồng trong năm nay, lãi suất chỉ 6%/năm. Thế nhưng, theo ông Khang, trong quý I, tín dụng khó có thể tăng trưởng, do ảnh hưởng của đợt nghỉ Tết. Dư nợ được kỳ vọng sẽ cải thiện tốt hơn kể từ quý II, khi nhu cầu vốn của khách hàng trở lại và lãi suất giảm thêm 1 - 2 
447<<<f>>>điểm phần trăm. Ông Trần Ngọc Tâm, Phó tổng giám đốc NamA Bank cũng cho rằng, khả năng tín dụng năm nay sẽ có nhiều cải thiện hơn so với năm trước. Bởi những doanh nghiệp đã vượt qua khó khăn và tồn tại được đang dần hồi phục, nhu cầu vốn từ đó sẽ tăng dần. Bên cạnh đó, khối khách hàng cá nhân cũng bắt đầu tính đến việc vay vốn ngân hàng mua nhà khi lãi suất cho vay từng bước giảm… Tuy nhiên, theo ông Tâm, trong quý này khó có thể đẩy mạnh cho vay, vì đây là thời gian nhu cầu vốn của doanh nghiệp và cá nhân không nhiều. Điều đó được chứng minh qua tình hình triển khai gói vốn ưu đãi lãi suất 7%/năm của NamA Bank. Gói 2.000 tỷ đồng này, đến nay, mới giải ngân được khoảng 600 tỷ đồng, ông Tâm cho biết. Tính đến thời điểm này, tăng trưởng dư nợ của NamA Bank đạt khoảng 6% so với "room" nhận được từ NHNN là 13%. Theo ông Tâm, xét về con số tuyệt đối, dư nợ tín dụng của NamA Bank hiện còn khá nhỏ, chỉ mới đạt khoảng 3.000 tỷ đồng. Ông Tâm cho rằng, khả năng tín dụng sẽ dần cải thiện từ thán
447<<<f>>>g này và tốt hơn trong các quý tới. Không chỉ Sacombank hay NamA Bank, nhiều ngân hàng khác như OceanBank và ACB cũng tung gia các gói ưu đãi lãi suất trong thời gian gần đây, nhưng tiến trình giải ngân cũng không sáng sủa hơn. Ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó giám đốc NHNN Chi nhánh TP. HCM cho biết, tăng trưởng tín dụng trên địa bàn TP. HCM tháng 1 âm khoảng 0,41%, nhưng dư nợ tín dụng đã có dấu hiệu phục hồi trong tháng 2 và ước tăng khoảng 1%. Ông Minh tin tưởng đà phục hồi này sẽ tiếp diễn trong thời gian tới. Hiện các ngân hàng đã và đang tiếp tục giảm nhẹ lãi suất huy động để cắt giảm chi phí, tạo cơ sở giảm lãi suất cho vay thêm 1 - 2 điểm phần trăm trong thời gian tới. Hiện lãi suất chương trình kết nối ngân hàng - doanh nghiệp trên địa bàn TP. HCM là 8 - 8,5%/năm đối với kỳ hạn ngắn, 10 - 11%/năm đối với kỳ hạn trung và dài. Theo thống kê của NHNN, tính đến ngày 20/1, tăng trưởng tín dụng của nền kinh tế ước giảm 1,21% so với cuối năm trước; huy động tiền gửi cũng giảm 0,98% và đều
447<<<f>>> là mức giảm mạnh hơn so với cùng kỳ năm ngoái. Ông Minh cho rằng, tăng trưởng tín dụng âm ngay trong tháng đầu năm là vấn đề mang tính chu kỳ, bởi vào thời điểm đó, người dân và doanh nghiệp không vay đầu tư. Thay vào đó, nhu cầu rút tiền để chi trả, thanh toán lại cao nhất trong năm. Nhìn lại năm 2013, tăng trưởng tín dụng tháng đầu năm cũng âm và sau đó cải thiện dần trong các quý sau, đặc biệt là quý IV. Thống đốc NHNN Nguyễn Văn Bình khẳng định, lãi suất cho vay sẽ cố gắng kéo giảm thêm ít nhất 1 - 2 điểm phần trăm kể từ quý II tới. Vì thế, mục tiêu tăng trưởng tín dụng năm nay khả năng đạt mức 12 - 13%, nhưng tập trung nhiều cho các lĩnh vực ưu tiên. Theo Thùy Vinh - Đầu tư Chứng khoán 
448<<<f>>> Khởi công dự án sân golf 5.500 tỉ đồng tại Sầm Sơn: Lớn nhất, duyệt nhanh nhất Sáng 4.5 tại thị xã Sầm Sơn (Thanh Hóa), Tập đoàn FLC tổ chức lễ khởi công xây dựng sân golf và khu nghỉ dưỡng Quốc tế FLC Samson golf links với tổng mức đầu tư 5.500 tỉ đồng. Tham dự lễ khởi công có ông Uông Chu Lưu - UVTƯ Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội; đại diện lãnh đạo các bộ ngành TƯ; các tỉnh thành trong cả nước, tỉnh Thanh Hóa và hàng trăm người dân trong vùng dự án. Ông Trịnh Văn Quyết - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FLC cho biết, dự án FLC Samson Golf Links là sân golf 18 lỗ dạng links trên với hệ thống cây xanh, thảm cỏ, hồ nước, câu lạc bộ, khách sạn, biệt thự cao cấp với tổng mức đầu tư lến đến 1.200 tỉ đồng. FLC Samson Golf Links là một quần thể khép kín, rộng 92 ha trên địa bàn xã Quảng Cư, thị xã Sầm Sơn, Thanh Hóa. Dự án này chính là điểm nhấn của quần thể sân golf – resort – khách sạn lớn nhất dải đất miền Trung với diện tích trên 459ha, tổng mức đầu tư gần 5.500 tỉ đồng. Khi dự án hoàn thành sẽ có đ
448<<<f>>>ường dây cáp treo từ Cồn Nổi vào đất liền. Dự án do Cty thiết kế sân golf Nicklaus Design – công ty đã xây dựng 380 sân golf trên thế giới thiết kế, xây dựng. Việc đầu tư xây dựng FLC Samson Golf Links được nhìn nhận không chỉ đưa lại diện mạo mới cho du lịch Sầm Sơn, cải thiện tính chất du lịch một mùa mà còn góp phần thu hút vốn đầu tư vào Thanh Hóa, tạo công ăn việc làm cho cư dân địa phương. Phát biểu tại buổi lễ khởi công, ông Trịnh Văn Quyết cho biết, đây là dự án hàng đầu của tập đoàn trong năm 2014, mong muốn rằng lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa, Sầm Sơn tạo mọi điều kiện để dự án nhanh chóng hoàn thành đưa vào sử dụng. Phát biểu tại buổi lễ, ông Uông Chu Lưu – Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định “Đến nay, Thanh Hóa hội tụ đủ điều kiện phát triển nhanh hơn, mạnh hơn xứng đáng là vùng đất địa linh nhân kiệt. Với tư cách ĐBQH ứng cử tại Thanh Hóa , đoàn ĐBQH sẽ tích cực giám sát để dự án được khởi công xây dựng nhanh nhất. 
449<<<f>>> TP.HCM: Sẽ xây dựng bảo tàng, di tích ảo dạng 3D (XHTT) Theo Quyết định 1337/QĐ-UBND mới đây của UBND TP.HCM, ngành văn hóa, du lịch Thành phố sẽ áp dụng các công cụ và công nghệ 3D như RFID, ảnh cầu, hệ thống thông tin địa lý (GIS), để xây dựng hệ thống thông tin di sản văn hóa vật thể, bảo tàng và di sản văn hóa phi vật thể… Việc xây dựng kho dữ liệu tập trung cho quy hoạch khảo cổ thành phố, xây dựng bảo tàng, di tích ảo dựa trên công nghệ 3D và ảnh cầu, hệ thống thông tin quản lý địa điểm du lịch và dư địa chí… và đây là chương trình ứng dụng CNTT ngành văn hóa, du lịch TP.HCM giai đoạn 2014-2015 và định hướng đến năm 2020, nhằm xây dựng hệ thống thông tin và đưa thông tin văn hóa, du lịch đến mọi người dân, khách du lịch. Nhà thờ Đức Bà, Bưu điện TP.HCM, Dinh Thống Nhất và nhiều cụm di tích được các du khách chọn làm điểm thăm quan. Theo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP.HCM, tổng lượng khách quốc tế đến TP.HCM năm 2013 đạt 4.109.000 lượt, tăng 8,1% so cùng kỳ, chiếm 55% tổng lư
449<<<f>>>ợng khách quốc tế đến Việt Nam (đạt 7.400.000 lượt, tăng 9% so cùng kỳ). Tổng doanh thu du lịch (lữ hành, khách sạn, nhà hàng) năm 2013 đạt 83.191 tỷ đồng, tăng 17% so cùng kỳ, chiếm 44% tổng doanh thu du lịch Việt Nam (đạt 190.000 tỷ đồng, tăng 18% so cùng kỳ) và đóng góp khoảng 11% GDP của Thành phố. Năm 2014, Thành phố dự kiến đón 4.400.000 lượt khách quốc tế, tăng 7% so với năm 2013, chiếm 55% tổng lượng khách quốc tế đến Việt Nam (Việt Nam dự kiến đón 8.000.000 lượt khách quốc tế, tăng 8%). Tổng doanh thu du lịch đạt 94.000 tỷ đồng, tăng 15% so với năm 2013, chiếm 43% doanh thu du lịch Việt Nam (doanh thu du lịch Việt Nam dự kiến đạt 220.000 tỷ đồng, tăng 15,7%). Khu vực quảng trường trước UBND TP.HCM luôn có du khách quốc tế. Với quyết định này, ngành văn hóa, thể thao và du lịch Thành phố kỳ vọng, việc ứng dụng CNTT để quảng bá, phân phối và cung cấp các sản phẩm và dịch vụ du lịch - là kênh thông tin tương tác đa phương tiện, đáp ứng nhanh, đầy đủ thông tin cho du khách đến sẽ 
449<<<f>>>giúp ngành tăng lợi thế và phát triển bền vững. Thanh Trà 
450<<<f>>> Vietinbank tố ACB lách luật, lừa dối Ngân hàng Nhà nước TTO - Sáng 30-5, ngày thứ 10 phiên xét xử bị cáo Nguyễn Đức Kiên và đồng phạm, đại diện ngân hàng Vietinbank có mặt tại tòa đã dùng nhiều từ ngữ nặng nề chỉ trích Ngân hàng ACB. Đại diện Vietinbank tố ACB liều lĩnh, lách luật - Ảnh: T.L Không những cho rằng ACB quá liều lĩnh, lừa dối, lách luật, đại diện Vietinbank còn tố ACB có các công ty sân sau, tạo vốn ảo lãi thật, bóp méo quy luật thị trường… Nếu như ngày hôm qua (29-5), luật sư của ACB cho rằng “Vietinbank sơ hở, dễ dãi, chủ quan và rất yếu kém” trong việc để nhân viên của mình là Huỳnh Thị Huyền Như chiếm đoạt 718 tỉ đồng của ACB thì sáng nay 30-5, đại diện Vietinbank có mặt tại tòa đã tố ACB “lạm dụng, lách luật, lừa dối Ngân hàng Nhà nước”. Về việc ACB ủy thác cho nhân viên gửi tiền vào Vietinbank, đại diện Vietinbank cho rằng Vietinbank và ACB không có bất cứ thỏa thuận, giao dịch nào. Đại diện Vietinbank đặt vấn đề: “Ngân hàng Nhà nước đã tạo ra một sân chơi riêng cho
450<<<f>>> các ngân hàng với nhau là thị trường liên ngân hàng, tại sao ACB không dùng thị trường liên ngân hàng để gửi tiền mà lại gửi tiền vào Vietinbank?”. Đại diện Vietinbank còn cho rằng: “Người ta đang cố tình né tránh sự quản lý nhà nước, vì lợi nhuận cao, siêu lợi nhuận nên đã cố tình lách luật và lừa dối Ngân hàng Nhà nước. Tại sao tôi nói vậy, trong góc độ hạch toán, chắc chắn ACB không bao giờ dám báo cáo với Ngân hàng Nhà nước về chuyện ủy thác cho 19 nhân viên đi gửi tiền tại Vietinbank mà sẽ hạch toán bằng con đường liên ngân hàng. Chính vì vậy, đứng dưới góc độ quản lý nhà nước, Ngân hàng Nhà nước không thể quản lý được nếu như các ngân hàng đều làm vậy. Đây là hành vi lách luật và trốn trách sự quản lí của Ngân hàng Nhà nước”. Về hoạt động ủy thác, đại diện Vietinbank cho rằng nếu cần, ACB có thể làm công văn xin ý kiến Ngân hàng Nhà nước để được hướng dẫn nhưng ACB đã cố tình lách luật chứ không hề có một văn bản nào báo cáo. “Luật sư còn nghe thân chủ giật dây để đòi kiện Ngân 
450<<<f>>>hàng Nhà nước trong khi pháp luật hình sự không bao giờ truy cứu pháp nhân. Tôi không hiểu tại sao luật sư đưa ra ý kiến này, mượn diễn đàn để chỉ trích các cơ quan nhà nước, để bôi nhọ lẫn nhau, điều đó không đáng”- Lời đại diện Vietinbank tại tòa. Đại diện Vietinbank dẫn lời một bài báo để cho rằng việc làm của ACB dưới góc độ quản lý kinh tế nhà nước là “bóp méo quy luật thị trường". Về việc để Huỳnh Thị Huyền Như chiếm đoạt 718 tỉ đồng, đại diện Vietinbank đổ trách nhiệm về phía ACB: “Trong hồ sơ thể hiện rất rõ có trên 80 lệnh chi khống của các cá nhân, nhân viên của ACB. Khi chưa có tài khoản nơi thụ hưởng mà giao cái khống đó cho Huyền Như. Đây là kẽ hở chết người mà Huyền Như có cơ hội để chiếm đoạt. Lỗi chết người này xuất phát từ nhân viên ACB”. “Thông qua 4 tội danh trong vụ án, chúng tôi thấy nổi lên vấn đề vốn ảo lãi thật. Trong việc ACB ủy thác cho nhân viên đi gửi tiền, không chỉ Vietinbank mà nhiều ngân hàng khác giật mình sửng sốt, cho rằng quá liều lĩnh, không ai dám 
450<<<f>>>làm như vậy…Vietinbank không bao giờ có công ty sân sau để phát hành trái phiếu, dùng tiền bán trái phiếu đó để mua cổ phần, rồi lại dùng cổ phần đi thế chấp… " Đại diện Vietinbank nói đến đó thì HĐXX ngắt lời vì cho rằng những vấn đề này không thuộc phạm vi vụ án. Phiên tòa đang được tiếp tục với phần đối đáp của đại diện Viện kiểm sát. TÂM LỤA 
451<<<f>>> Fan Arsenal "cóng" khi biết trọng tài Mike Dean bắt trận derby với Tottenham Người hâm mộ Arsenal đang đứng ngồi không yên, khi mới đây BTC Premier League đã chỉ định trọng tài Mike Dean bắt trận derby Bắc London với Tottenham cuối tuần này. Trọng tài Mike là ác mộng của các cầu thủ Arsenal Những trận derby Bắc London giữa Arsenal và Tottenham luôn diễn ra máu lửa và rất quyết liệt. Điều khiển trận đấu đó yêu cầu phải là những trọng tài xuất sắc, có cái đầu lạnh và quyết đoán trong những tình huống cắt còi. Chính vì thế, BTC Premier League đã quyết định bố trí Mike Dean, người được đánh giá là một trong những trọng tài xuất sắc nhất nước Anh ở thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, quyết định của BTC đã khiến người hâm mộ Arsenal cảm thấy lo lắng, bởi theo thống kê thì Mike Dean chính là trọng tài luôn mang đến ác mộng cho Pháo thủ mỗi khi ông cầm còi ở trận đấu có sự góp mặt của thầy trò Arsene Wenger. Tính từ mùa giải 2009/10 đến nay, Mike Dean bắt chính 18 trận của Arsenal, trong đó họ chỉ
451<<<f>>> thắng vỏn vẹn 2 trận, trong đó có 1 trận thắng 5-2 trước chính Tottenham ở mùa giải 2011/12 (trận còn lại thắng Leeds tại FA Cup ngày 19/1/2011). Những trận đấu Mike bắt chính Arsenal vài năm trở lại đâyWin: Thắng - Draw: Hòa - Loss: Thua Dưới đây là phản ứng của NHM Arsenal trên Twitter sau khi hay tin BTC Premier League chỉ định Mike Dean bắt chính trận derby Bắc London trên sân White Hart Lane diễn ra vào Chủ nhật này. Arseblog: "Mike Dean đã ghi bàn trong 6 lần gần nhất bắt chính trận đấu của Arsenal. Điều này là thứ vũ khí giết chết Arsenal". Sabrina AFC thậm chí còn dùng photoshop để chế mặt của trọng tài Mike Dean đang khoác áo Tottenham cùng dòng chú thích: "Đây là những gì trong tâm trí tôi khi biết họ bố trí Mike Dean bắt chính trận gặp Spurs". Tương tự, một người có nickname Wenger Wingman cũng chế bức ảnh Mike cùng nội dung: "Mike Dean đã được bổ nhiệm bắt chính trận đấu giữa Spurs và Arsenal ngày 16/3". Rick@arsefc: "Chỉ cần tưởng tượng, khả năng bất khả chiến bại có thể 
451<<<f>>>sẽ không bao giờ xảy ra khi Mike Dean được bố trí bắt chính". Goonerman AFC thì chế một bức ảnh đang cầm súng ngồi trước màn hình máy tính cùng dòng chú thích: "Mike Dean được bổ nhiệm làm trọng tài chính trận Spurs vs Arsenal Chủ nhật này". Giám đốc thể thao của Opta và fan hâm mộ Orbinho thậm chí còn soi lại những "kỷ lục" mà Mike đã đem đến cho Arsenal. "20 trận cuối cùng tại Premier League, Mike Dean bắt chính thì Arsenal chỉ thắng 15%. Trong lịch sử Premier League thì còn số đó là 39%". "11 trận gần đây với Man City, Chelsea và M.U khi Dean là trọng tài chính Arsenal chưa thắng trận nào với 5 hòa và 6 thua". 
452<<<f>>> 6 xe đâm liên hoàn ở đèn đỏ, 4 người bị thương 21 giờ 30 ngày 3/5, các xe đang dừng chờ đèn đỏ tại ngã tư quốc lộ 1 – Trần Đại Nghĩa, gần vòng xoay An Lạc (quận Bình Tân, TP HCM). Các xe đâm liên hoàn ở chốt đèn đỏ Bất ngờ xe đông lạnh do tài xế Trần Thế Ni (42 tuổi, ngụ Khánh Hòa) chạy với tốc độ cao hướng từ quận 12 đi huyện Bình Chánh đâm mạnh vào đuôi xe tải do anh Lại Thế Trãi (24 tuổi, ngụ Tây Ninh) cầm lái. Cú đâm khiến xe tải lao tới cuốn 2 xe máy dừng phía trước vào gầm, một xe ben và taxi 7 chỗ kế bên cũng bị tông trúng. Tai nạn đã khiến 6 xe hư hỏng, 4 người bị thương được đưa đi cấp cứu. "Tôi đang dừng chờ đèn đỏ cạnh xe taxi, bỗng nhiên nghe tiếng tông rầm rầm phía sau. Ngó lại thấy xe tải lao tới, tôi quăng xe bỏ chạy nhưng vẫn bị kẹt chân" - Anh Nguyễn Minh Hiếu, chủ nhân của xe máy bị cuốn vào gầm kể lại Sau tai nạn, nhiều người được cho là của nhà xe kéo đến cãi vã, chửi bới nhau tạo ra cảnh hỗn loạn, khiến giao thông qua khu vực bị ùn tắc. Hàng chục Cảnh sát Cơ động,
452<<<f>>> công an địa phương và Cảnh sát Giao thông được huy động để đảm bảo an ninh trật tự và xử lý hiện trường, làm rõ nguyên nhân. 
453<<<f>>> Đình chỉ bến đò Vân Phúc qua sông Hồng Đại diện Phòng PC68 Hà Nội thừa nhận, chủ bến đò Vân Phúc còn chở ô tô qua sông khi vắng lực lượng chức năng... Ngày 10/3, Thượng tá Nguyễn Văn Cương – Phó Phòng Cảnh sát giao thông đường thủy (PC68), Công an TP Hà Nội cho biết, ngay sau khi VTC News phản ánh tình trạng bến đò ngang Vân Phúc qua sông Hồng (huyện Phúc Thọ) hoạt động không phép, không có các biện pháp đảm an toàn, thu phí “tùy hứng”… lực lượng tuần tra kiểm soát thuộc PC68 đã vào cuộc kiểm tra, lập biên bản đình chỉ hoạt động bến đò “tử thần’ này. Cảnh đùa giỡn với tử thần trên các chuyến đò không phao cứu sinh ở bến phá Vân Phúc. Theo Thượng tá Cương, bến đò Vân Phúc được Sở Giao thông vận tải TP Hà Nội cấp phép hoạt động ngày 5/3/2013 và có thời hạn đến ngày 15/1/2014, như vậy đến nay, bến đò này đã hoạt động chui gần 3 tháng. Đại diện Phòng PC68 Hà Nội thừa nhận, trong quá trình hoạt động, chủ bến đò Vân Phúc còn chở ô tô qua sông khi không có mặt của lực lượng chức năng; chưa p
453<<<f>>>hổ biến nội quy an toàn, chưa thường xuyên nhắc nhở hành khách mặc áo phao… Từ khi bến đò này hoạt động, PC68 đã nhiều lần kiểm tra và 8 lần lập biên bản xử lý về các lỗi: Phương tiện hoạt động trái công dụng (chở ô tô); không trang bị phao cứu sinh, phương tiện chữa cháy; giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường hết hiệu lực; khai thác bến quá thời hạn. PC68 đã xử phạt hơn 4,6 triệu đồng và lập biên bản đình chỉ hoạt động của bến. Căn cứ vào tình hình nêu trên, PC68 đã kiến nghị CSGT công an huyện Phúc Thọ bố trí cán bộ kiểm tra hoạt động đồng thời có văn bản đề nghị Sở Giao thông vận tải Hà Nội xem xét, nếu không đảm bảo an toàn thì không tiếp tục cấp phép. Biển báo cấm ô tô bị quay ngược và che lại để bến đò ngang nhiên vi phạm. Trước đó, qua đường dây nóng 01255.911.911 VTC News nhận được phản ánh của độc giả về hoạt động của bến đò “tử thần” mang tên Vân Phúc. Bến đò ngang có chiều dài khoảng 300 mét, hành khách chủ yếu là người dân hai huyện Phúc Thọ (Hà Nội) và Yên 
453<<<f>>>Lạc (Vĩnh Phúc) qua lại với nhiều phương tiện vận tải. Mặc dù là đò vận tải hành khách, nhưng chủ đò vẫn thường xuyên chở xe tải qua sông, bất chấp nguy hiểm rình rập. Thậm chí, tấm biển báo cấm chở ô tô do cơ quan quản lý cắm tại bến đò còn bị quay ngược và bị cố tình che lại. Mức phí qua các chuyến đò này cũng được thu theo kiểu “tùy hứng” từ 5.000, 10.000… 400.000 đồng. Các phương tiện phải trả tùy theo quyết định của người thu. Đặc biệt, việc thu phí đối với các phương tiện hoàn toàn không hề có vé hay bất cứ một giấy tờ gì của của cơ quan quản lý. Và như vậy, bất chấp nguy hiểm rình rập, chủ đò Vân Phúc vẫn mang hàng nghìn sinh mạng người dân ra “giỡn mặt” với tử thần hàng ngày trên sông Hồng./. Theo VTC 
454<<<f>>> Xe đạp điện giúp học sinh tập trung ôn thi tốt hơn. Mùa thi sắp tới gần, chắc chắn sức khỏe của con cái là điều các vị phụ huynh lo lắng nhất. Tuy nhiên, mọi nỗi lo đã tan biến khi xe đạp điện xuất hiện. Xe điện là phương tiện phù hợp cho học sinh Cho con đi xe đạp, lợi hay hại? Khi vấn nạn tắc đường và ô nhiễm môi trường do xe cơ giới ngày càng trở nên nghiêm trọng, thì mức độ sử dụng xe đạp ở Việt Nam có phần gia tăng. Một chiếc xe đạp nhỏ gọn giúp người sử dụng di chuyển dễ dàng trên đường phố trong giờ tan tầm, lại rất thân thiện với môi trường, chưa kể nó còn giúp chúng ta tăng cường sức khỏe. Có điều, chẳng có gì là tuyệt đối. Cái gì quá cũng không tốt. Các em học sinh phải chạy sô học thêm ôn thi bằng xe đạp, tưởng là rèn luyện sức khỏe, nhưng hóa ra lại vất vả hơn nhiều. Với dân công sở, việc thường xuyên ngồi trong văn phòng 8 tiếng mỗi ngày, vận động 15-30 phút luôn là điều bác sĩ khuyên làm. Tuy nhiên, với học sinh lại khác. Thời gian học sinh đạp xe trên đường nhiều nhất l
454<<<f>>>à tầm từ 9h cho đến 16h. Mùa thi cận kề đồng nghĩa với mùa Hè sắp đến. Đạp xe giữa trưa về nhà, rồi đi học thêm dưới trời nắng nóng quả là cực hình. Nó còn khiến con em chúng ta dễ rơi vào tình trạng quá tải, mệt mỏi, từ đó ảnh hưởng đến kết quả học tập. Phụ huynh tìm cách để con không phải đạp xe, giảm bớt sự mệt mỏi và tập trung ôn thi tốt hơn. Chị Hà, có con gái học trường THPT P.H.T (Hà Nội), chia sẻ: “Tôi còn nhớ như in thời gian này năm 2013. Lúc đó đang giờ làm việc, tôi hoảng hốt khi nhận được điện thoại của cô giáo chủ nhiệm nói rằng con gái bị ngất trong lớp học và đã được đưa vào bệnh viện. Tôi lập tức bỏ lại công việc đến ngay bệnh viện. Bác sĩ cho hay nó chỉ bị kiệt sức, nằm truyền nước một lúc là có thể về và còn dặn dò hết sức lưu ý, không nên để tình trạng này tái diễn. Rút kinh nghiệm, tôi đã mua cho con bé một chiếc xe đạp điện để tiết kiệm thời gian và sức lực nhằm ôn thi cuối cấp và đại học cho thật tốt.” Xét về mọi yếu tố, xe đạp điện mang lại hiệu quả lớn hơn nhiề
454<<<f>>>u so với một chiếc xe đạp thông thường. Việc phải đạp xe trên dưới 15 km mỗi ngày là việc các em học sinh thường xuyên đối mặt. Điều đó rất dễ khiến cơ thể rơi vào tình trạng quá tải, nhất là trong thời tiết nắng nóng, oi bức. Khi cơ thể bị quá tải có rất nhiều tác hại tiêu cực. Mất tập trung là điều thường gặp nhất. Nặng hơn, hệ thống miễn dịch của cơ thể sẽ bị suy yếu, dễ bị nhiễm virus và cảm lạnh hơn. Xe điện - "vị cứu tinh" của các em học sinh Không cần phải nói quá nhiều, bất cứ vị phụ huynh nào cũng có thể hiểu được những tác hại trên ảnh hưởng đến con cái của mình như thế nào. Rất may, những lo ngại đó đã trở thành quá khứ khi xe đạp điện ra đời. Những hãng xe đạp điện hàng đầu như HKbike đã trở thành vị cứu tinh, giúp các vị phụ huynh giải “bài toán khó”. Những hãng xe đạp điện hàng đầu như HKbike đã trở thành vị cứu tinh, giúp các vị phụ huynh giải “bài toán khó” cho con khi ôn thi. Thông qua một khảo sát với hơn 100 em học sinh ở HN, tới 95% các em cho biết thích được sử dụn
454<<<f>>>g xe đạp điện. Xe điện được coi là phương tiện phù hợp cho học sinh, nhất là trong thời điểm ôn thi tháng 4 này. Chị Minh Hà, nhà ở Q.7 (TP.HCM), cảm thấy mình đã quyết định đúng khi mua cho con một chiếc xe đạp điện: “Vợ chồng tôi thực sự cảm thấy xót xa khi thấy con luôn ngồi ăn tối với gia đình trong một bộ dạng phờ phạc, thiếu sức sống. Tôi hiểu, nguyên nhân nhân chủ yếu là do áp lực học hành, tan học chính lại phải đi học thêm, mỗi ngày đạp xe 20 km là ít. Thế rồi mọi chuyện đã thay đổi khi tôi biết đến xe đạp điện. Tôi đã mua cho con một chiếc để đi lại. Kết quả là, giờ đây nó luôn tràn đầy sức sống và kết quả học tập cũng cải thiện rõ rệt.” Chiếc xe Zinger Extra của HKbike đi được quãng đường tới 80km chỉ trong một lần sạc, xác lập kỷ lục Việt Nam cho xe điện dùng pin Lithium đi được quãng đường xa nhất. Đây cũng là sản phẩm rất đáng chú ý để các bậc phụ huynh tham khảo cho con em mình trong mùa ôn thi sắp tới này. Đó chỉ là một trong rất nhiều những vị phụ huynh cảm nhận được l
454<<<f>>>ợi ích thực sự của một chiếc xe đạp điện. Các vị phụ huynh sẽ không còn phải lo lắng đến việc con cái bị rơi vào tình trạng quá tải khi phải đi lại quá nhiều trên đường. Không chỉ có sức khỏe, ngay cả thời gian cũng được tiết kiệm triệt để bởi tốc độ trung bình của một chiếc xe đạp điện luôn cao hơn xe đạp thông thường. Như vậy, thời gian di chuyển trên đường cũng giảm xuống, học sinh sẽ có nhiều thời gian hơn để nghỉ ngơi và học hành. Về mặt vật chất, xe đạp điện còn kinh tế hơn nhiều. So với việc phải trực tiếp đưa đón hoặc thuê xe ôm trở con đi học, tiền “nuôi” xe đạp điện rẻ hơn rất nhiều. Cái lợi một chiếc xe đạp điện mang lại là quá rõ ràng. Vậy còn chần chờ gì nữa, hãy tìm cho con mình một chiếc xe đạp điện thật ưng ý! Để tìm và mua một chiếc xe điện tốt và an toàn cho con, không phải lo lắng về chất lượng, các bậc phụ huynh có thể tham khảo tại đây . 
455<<<f>>> Quái vật biển có thể nuốt chửng bò bằng 1 cú đớp (Kienthuc.net.vn) - Quái vật biển Pliosaur có thính giác nhạy như loài cá sấu và có thể nuốt chửng một con bò chỉ với cú đớp. Thính giác nhạy như cá sấu, khả năng nuốt chửng con mồi to như con bò chỉ với một cú đớp là những chi tiết mới được các nhà nghiên cứu phát hiện về cuộc sống của quái vật Pliosaur. Kết quả chụp CT hóa thạch loài Pliosaur do các nhà khoa học tại Đại học Bristol thực hiện cho thấy mõm của loài bò sát có hệ thống thần kinh phức tạp và khả nặng nhận mùi siêu nhạy. Khám phá được kết luận sau khi đối chiếu 2.000 bản quét từ một hộp sọ hóa thạch. Các kết nối máu và dây thần kinh tới da và mô mềm trong mõm là nhân tố giúp Pliosaur săn được con mồi trong nước nhanh như một con cá sấu hiện đại. Hệ thống thần kinh trong mũi của quái vật Pliosaur được liên kết để phát hiện con mồi theo cách tương tự như hành động khi cá sấu săn mồi. Dây thần kinh sinh ba có ở một số thụ thể trên mõm giúp loài này dễ dàng phát hiện sự chuyển 
455<<<f>>>động của con mồi. Quái vật Pliosaur sống trong kỷ Jura thượng, khoảng 200 triệu năm trước. Loài này được cho là mạnh gấp 4 lần loài khủng long bạo chúa Tyrannosaurus Rex (T-Rex), là loài động vật ăn thịt tàn bạo hàng đầu thế giới. Pliosaur là một dạng xà đầu long gồm những loài bò sát khổng lồ thống trị vùng biển. Theo đánh giá của nhiều nhà cổ sinh vật học, Pliosaur có họ hàng xa với thằn lằn hiện đại, từng gieo rắc nỗi kinh hoàng trong các đại dương cách đây hàng trăm triệu năm. Pliosaur là loài bò sát biển khổng lồ với chiều dài hơn 18m, nặng 12 tấn. Cái hàm của nó dài đến 2,4m, sở hữu bộ răng gồm 60 chiếc, mỗi chiếc có kích thước to ngang quả dưa chuột. Loài này có cái cổ ngắn và bốn chân như mái chèo để đẩy cơ thể đồ sộ lướt đi trên mặt nước. Sinh vật có thể dễ dàng nuốt chửng một người hoặc cắn nát một chiếc xe hơi với hàm răng sắc như dao cạo. 
456<<<f>>> 117 người chết vì tai nạn giao thông trong 5 ngày nghỉ lễ Báo cáo mới nhất từ Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, trong 5 ngày nghỉ lễ (từ 30/4 đến 4/5), toàn quốc xảy ra 224 vụ tai nạn giao thông, làm chết 117 người, bị thương 151 người. Một vụ tai nạn liên hoàn giữa 6 phương tiện xảy ra tại TPHCM đêm 3/5. Ảnh: Trung Kiên (Dân Trí) So với cùng kỳ nghỉ lễ năm 2013 (từ ngày 27/4 đến 1/5) giảm 16 vụ nhưng tăng 7 người chết, giảm 34 người bị thương. Như vậy trung bình mỗi ngày xảy ra 45 vụ tai nạn giao thông (TNGT), làm 23 người chết, 30 người bị thương. Tai nạn xảy ra chủ yếu ở đường bộ với 220 vụ, làm chết 113 người; 4 vụ tai nạn đường sắt làm chết 4 người. Cũng theo báo cáo, trong 5 ngày nghỉ đã xảy ra 2 vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng liên quan đến cán bộ chiến sĩ CAND thuộc 2 đơn vị H47-BCA và PC67 CATP Hà Nội, làm chết 6 người, bị thương 5 người. Về tình hình giao thông trong 5 ngày nghỉ lễ, tại các cửa ngõ thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh, ngày 30/4 lượng người đổ về quê và đi du lịc
456<<<f>>>h tăng đột biến, cộng với đường ngập sau mưa lớn, gây ách tắc cục bộ. Qua thống kê sơ bộ cho thấy, kỳ nghỉ lễ năm nay không xảy ra tai nạn đặc biệt nghiêm trọng liên quan đến xe khách; chủ yếu là tai nạn xe mô tô. Theo Như Quỳnh - Hoàng Yến 
457<<<f>>> Hôm nay xét xử vụ lừa đảo hơn 1.000 tỷ đồng tại Đắk Nông Đây là một trong 10 vụ án lớn được Ban phòng chống tham nhũng Trung ương và dư luận đặc biệt quan tâm. Vụ lừa đảo hơn 1.000 tỷ đồng xảy ra tại Ngân hàng Phát triển Việt Nam chi nhánh Đắk Lắk - Đắk Nông (VDB) được Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Đắk Nông đưa ra xét xử ngày 11-3-2014, dự kiến diễn ra trong 4 ngày. Tổng cộng có 13 bị cáo, phạm các tội: lừa đảo chiếm đoạt tài sản, đưa hối lộ, nhận hối lộ, vi phạm các quy định về cho vay... Số người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan lên tới 30 người, gần 20 luật sư đăng ký tham gia bào chữa... "Chung - chi" đậm, dễ dàng vay ngàn tỷ Đối tượng chủ mưu trong vụ án là Cao Bạch Mai (65 tuổi, hộ khẩu tại TPHCM, nguyên Giám đốc Công ty TNHH thương mại dịch vụ Minh Nhật (trụ sở tại xã Cư K'Nia, huyện Cư Jut, Đắk Nông). Từ tháng 8-2008, biết có chính sách vốn tín dụng cho vay phục vụ xuất khẩu tại VDB Đắk Lắk - Đắk Nông với lãi suất thấp, Mai gặp Vũ Việt Hùng (57 tuổi), nguyên Giám đốc VDB Đắk L
457<<<f>>>ắk - Đắk Nông, đặt vấn đề vay vốn với gợi ý "chung - chi" đậm. Hùng đồng ý, chỉ đạo thuộc cấp là Trần Xuân Lộc - nguyên Trưởng phòng tín dụng xuất khẩu và Nguyễn Thị Hồng Liên - nhân viên tín dụng VDB Đắk Lắk - Đắk Nông - giúp Mai "hoàn tất" hồ sơ để vay vốn. Phần Mai làm giả nhiều hợp đồng kinh tế (HĐKT) đưa cho Hùng. Để tiếp tục rút được nhiều tiền hơn từ giám đốc "chịu ăn" này, Mai cùng Nguyễn Thị Kim Loan - nguyên Giám đốc Công ty TNHH dịch vụ XNK Phát Long - đưa cho Từ Đại Hùng 100 triệu đồng để thành lập Công ty Quan Heng ở Trung Quốc. Hùng làm giả hơn 100 giấy có chữ ký, đóng dấu pháp nhân Quan Heng để Mai làm giả HĐKT, nộp vào VDB Đắk Lắk - Đắk Nông vay thêm tiền để đáo hạn, tiêu xài cá nhân. Từ tháng 10-2008 đến tháng 7-2010, Mai đã làm giả 70 HĐKT xuất khẩu, vay hơn 1.005 tỷ đồng từ VDB Đắk Lắk - Đắk Nông để mặc sức chi tiêu cá nhân, đáo hạn xoay vòng, đưa hối lộ cho Hùng, chi phí mua giấy tờ giả. Đến khi bị bắt, Mai đã chiếm đoạt của ngân hàng hơn 155 tỷ. Cũng với thủ đoạn t
457<<<f>>>rên, bị cáo Mai còn hướng dẫn, giúp sức cho bạn thân là Trần Thị Xuân (50 tuổi), nguyên Giám đốc Công ty TNHH thương mại dịch vụ Nhật Tân, làm giả 65 HĐKT xuất khẩu vay của VDB Đắk Lắk - Đắk Nông hơn 938,5 tỷ đồng, chiếm đoạt 202 tỷ. Ngoài ra, trong vụ án này còn có Nguyễn Thị Vân - nguyên Chủ nhiệm HTX Sông Cầu, Đặng Thị Ngân - nguyên Giám đốc Công ty TNHH Thủy Ngân và Nguyễn Thị Kim Loan cùng phạm các tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại Ngân hàng thương mại cổ phần Nam Á chi nhánh Hà Nội (NHTMCP Nam Á CN Hà Nội) và Sở giao dịch tại TPHCM của Ngân hàng thương mại cổ phần Phương Đông (OCB) hàng trăm tỷ đồng. Vũ Việt Hùng có hành vi giúp sức cho Mai, Xuân, Ngân, Vân bằng việc ký khống hợp đồng tín dụng theo yêu cầu của các bị cáo này trong khi biết rõ họ không có khả năng trả nợ; ký cam kết và một số giấy tờ liên quan, đưa thông tin gian dối về việc các bị cáo không có dư nợ xấu tại VDB khu vực Đắk Lắk - Đắk Nông để họ chiếm đoạt 580 tỷ đồng của NHTMCP Nam Á CN Hà Nội và Sở giao dịch TPH
457<<<f>>>CM của OCB. Số tiền này đã được Hùng dùng để thu nợ cho VDB Đắk Lắk - Đắk Nông. "Lại quả" hàng trăm tỷ đồng Theo lời khai của các bị cáo, theo thỏa thuận Hùng được chi "lại quả" 3% trên mỗi hợp đồng vay vốn đáo hạn và 5% hợp đồng vay mới, tổng cộng khoảng 117 tỷ đồng. Ngoài ra, Mai còn khai tặng Hùng nhẫn kim cương hơn 25.000 USD cùng 100.000 USD tiền mặt. Khi Hùng gây khó dễ, dọa không cho vay khoản 350 tỷ đồng, Mai và Xuân góp tiền mua tặng Hùng chiếc ôtô hiệu BMW-X6 trị giá 3,2 tỷ đồng. Cộng cả số tiền "hoa hồng" mà các bị cáo mạnh tay "chi đẹp" để đạt mục đích vay vốn, chiếm đoạt tiền của ngân hàng, Hùng bỏ túi khoảng hơn 130 tỷ. Thẩm phán Nguyễn Ánh Loát - Phó chánh án TAND tỉnh Đắk Nông, người được chỉ định làm chủ tọa phiên tòa xét xử vụ án - cho biết, việc các bị cáo dễ dàng thực hiện hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của các ngân hàng là có sự giúp sức của Vũ Việt Hùng. Tuy nhiên dù các bị cáo khai đã đưa cho Hùng khoảng 130 tỷ nhưng đó mới chỉ là lời khai một phía, Viện KSN
457<<<f>>>D tỉnh chỉ đủ chứng cứ truy tố Hùng tội nhận hối lộ chiếc xe BMW- X6 (thời điểm định giá hơn 2 tỷ đồng). Ngoài ra, Hùng còn có hành vi hướng dẫn các bị cáo mua hồ sơ hải quan giả để hoàn tất hồ sơ tại ngân hàng... Theo ông Phan Thanh Hải - Phó viện trưởng Viện KSND tỉnh Đắk Nông, Vũ Việt Hùng bị truy tố 3 tội: lừa đảo chiếm đoạt tài sản, vi phạm các quy định về cho vay, nhận hối lộ với khung hình phạt cao nhất là tử hình. Theo Hà Ngọc - Công an Tp. Hồ Chí Minh 
458<<<f>>> Lộ ảnh đầu tiên của Samsung Galaxy S5 Zoom (XHTT) Thời gian gần đây, đã rộ tin đồn về việc Samsung đang sản xuất các phiên bản Active, Mini và Zoom của siêu phẩm mới nhất – Galaxy S5. Theo thông tin mới nhất từ GSMArena, mẫu smartphone lai máy ảnh số mới mà Samsung đang sản xuất sẽ có tên gọi là Galaxy K Zoom thay vì Galaxy S5 Zoom như trước đây. Hình ảnh mặt sau của Samsung Galaxy K Zoom cũng được lộ diện cung cấp một số chi tiết liên quan đến sản phẩm như ống kính, đèn flash và thiết kế. Cũng như các báo cáo trước đây, ống kính zoom trên Galaxy K Zoom thực sự sẽ không bị nhô ra khỏi mặt sau khi không sử dụng, điều này giúp máy gọn gàng hơn khi sử dụng ở chế độ điện thoại. Ngoài ra nó còn có một đèn flash Xenon và kết cấu phần vỏ mặt sau giống như giả da, một bước tiến được đánh giá là tốt. Dòng chữ trên ống kính cho thấy nó có zoom 10x với dải tiêu cự nằm trong phạm vi 24 - 240 mm trên kích thước phim 35 mm. Hình ảnh không nói rõ độ phân giải của camera, nhưng những thông tin rò rỉ 
458<<<f>>>gần đây cho biết con số này là 20 MP. Phần còn lại của Galaxy K Zoom bao gồm màn hình 4,8 inch với độ phân giải 720pixel, chạy hệ điều hành Android 4.4 KitKat với giao diện người dùng TouchWiz mới của Samsung . Bên trong máy dự kiến được trang bị vi xử lý lõi tứ tốc độ 1,6 GHz hoặc vi xử lý 6 lõi Exynos mới với 2 lõi Cortex-A15 và 4 lõi Cortex-A7. Cẩm Thịnh (Theo GSMArena) 
459<<<f>>> Tóm tắt phiên giao dịch sáng 30/5 Tạm dừng phiên giao dịch buổi sáng 30/5, chỉ số VN-Index dừng lại ở mức 561,46 điểm, tăng 3,01 điểm (0,54%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 46,230 triệu đơn vị, trị giá 732,56 tỷ đồng. Toàn sàn có 77 mã tăng, 91 mã giảm và 132 mã đứng giá. Ảnh minh họa Phiên sáng nay, nhiều cổ phiếu lớn trên sàn HOSE như GAS, STB, VCB, MSN… đã đồng loạt tăng giá và giúp chỉ số VN-Index giữ vững được sắc xanh. Ở chiều ngược lại, một số cổ phiếu lớn khác như BVH, GMD, BID… vẫn lùi nhẹ xuống dưới mốc tham chiếu.Ở nhóm cổ phiếu vừa và nhỏ, giao dịch vẫn diễn ra tương đối sôi động. FLC tăng 100 đồng lên 11.300 đồng/CP và khớp lệnh mạnh nhất sàn HOSE, đạt hơn 3,8 triệu đơn vị.Trên sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Index đứng ở mức 76,09 điểm, giảm 0,30 điểm (-0,39%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 28,246 triệu đơn vị, trị giá 267,27 tỷ đồng. Toàn sàn có 58 mã tăng, 98 mã giảm và 208 mã đứng giá.Phiên sáng nay trong nhóm HNX-30 chỉ có 7 mã tăng giá là ACB, HUT, NTP, PLC, PVS, PVX và TCT.
459<<<f>>> Trong đó, PVX tăng 100 đồng lên 5.200 đồng/CP và khớp lệnh trên 4,7 triệu đơn vị. Ở chiều ngược lại, hàng loạt các cổ phiếu như VCG, VND, SCR, PGS… đã lùi xuống dưới mốc tham chiếu. SCR giảm 100 đồng xuống 8.500 đồng/CP và khớp lệnh được hơn 3 triệu đơn vị.Nhà đầu tư nước ngoài phiên sáng mua vào 4.249.650 đơn vị trên cả hai sàn. Mã STB được khối ngoại mua vào nhiều nhất với 965.900 đơn vị (chiếm 58,8% tổng khối lượng giao dịch). Các mã tiếp theo là HT1 (484.850 đơn vị), MSN (315.310 đơn vị), ITA (268.010 đơn vị), GAS (234.170 đơn vị). Lê Thành 
460<<<f>>> FCN tính chi bộn tiền mua cổ phần CIENCO 1 và TEIDI (ĐTCK) CTCP Kỹ thuật nền móng và công trình ngầm FECON (mã FCN - HOSE) công bố Nghị quyết HĐQT về việc mua cổ phần của một số doanh nghiệp. Theo đó, HĐQT FCN đã quyết định sẽ mua 7 triệu cổ phần của Tổng công ty xây dựng công trình giao thông 1 (CIENCO 1) và 625.000 cổ phần của Tổng công ty Tư vẩn thiết kế giao thông vận tải (TEIDI) trong đợt đấu giá cổ phần sắp tới của 2 doanh nghiệp này. Giá mua bằng mệnh giá là 10.000 đồng/CP. Giá trị đặt cọc để tham gia đấu giá là 10% giá trị số cổ phiếu dự kiến mua, tương đương lần lượt 7 tỷ đồng và 625 triệu đồng. Như vậy, tổng số tiền FCN dự chi để mua cổ phần là 76,25 tỷ đồng, trong đó đặt cọc trước là 7,625 tỷ đồng. Kết thúc năm 2013, FCN đạt gần 1.205 tỷ đồng doanh thu thuần và 116,9 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế hợp nhất, tăng lần lượt gần 20% và 17% so với năm 2012. Trong đó, phần lợi nhuận của cổ đông Công ty mẹ là 114,35 tỷ đồng. Tại ngày 31/12/2013, tiền và các khoản tương đương tiền của 
460<<<f>>>FCN tăng vọt đạt 360,15 tỷ đồng, gấp 3,74 số dư của đầu năm. Ngoài ra, HĐQT FCN cũng bất ngờ quyết định sẽ không giảm tỷ lệ sở hữu của Công ty tại CTCP Khoáng sản FECON (mã FCM - HOSE) theo như kế hoạch, một phần do cổ phiếu FCM đã tăng giá. Được biết, CIENCO 1 hiện có vốn điều lệ là 700 tỷ đồng và sẽ tiến hành đấu giá hơn 16 triệu cổ phiếu vào ngày 21/3 tới. Còn TEIDI với vốn điều lệ 125 tỷ đồng sẽ đấu giá hơn 2,6 triệu cổ phiếu vào ngày 26/3. Cũng trong tháng 3 này, ngoài 2 Tổng công ty này, trên HNX còn tiến hành đấu giá cổ phần 12 doanh nghiệp khác, trong khi trên HOSE cũng tiến hành đấu giá cổ phần của 4 doanh nghiệp. Trong 1 tháng qua, cổ phiếu FCN đã tăng mạnh, dao động từ 24.400 - 28.500 đồng/CP (giá chốt ngày 10/3), bình quân mỗi phiên giao dịch trên 1 triệu đơn vị. N.Tùng 
461<<<f>>> Quán quân Idol đổ bộ 'Bài hát yêu thích' tháng 4 Liveshow "Bài hát yêu thích" tháng 4/2014 là cuộc tranh tài của 12 ca khúc, trong đó có tới một nửa đến từ các ca sĩ bước ra từ những chương trình truyền hình thực tế và đặc biệt là sự xuất hiện của ba quán quân Vietnam Idol. Tối qua 6/4, liveshow "Bài hát yêu thích" tháng 4/2014 đã chính thức diễn ra với sự góp mặt của nhiều ca sĩ trẻ với những dòng nhạc khác nhau. Điều đặc biệt của show âm nhnajc tháng 4/2014 là sự xuất hiện của ba quán quân Việt Nam Idol các mùa trước, gồm Phương Vy, Quốc Thiên và Yasuy. Không những vậy, liveshow còn là cuộc đổ bộ hoành tráng của các giọng ca trưởng thành từ truyền hình thực tế như Văn Mai Hương, Trung Quân Idol, Trúc Nhân, Nhật Minh. Có thể nói đây là lần “xuất quân” chất lượng nhất của các chương trình truyền hình thực tế khi quy tụ ba quán quân đình đám đến từ Vietnam Idol cùng những thí sinh triển vọng khác. Nam ca sĩ Quốc Thiên Quốc Thiên – quán quân mùa 2 của Vietnam Idol gây ấn tượng mạnh với 
461<<<f>>>sự thay đổi phong cách từ pop balla trữ tình, ngọt ngào tới pop R&B sôi động, mạnh mẽ. Anh mang tới chương trình ca khúc mới nhất mang tên “Gió cuốn em đi”. Bài hát này không những đặc biệt vì đánh dấu bước chuyển mình của Quốc Thiên mà còn bởi tác giả là một ca sĩ, nhạc sĩ đang rất được giới trẻ yêu thích – Sơn Tùng M-tp. Những dấu ấn của ca sĩ “Em của ngày hôm qua” rất đậm nét trong “Gió cuốn em đi”, thể hiện qua giai điệu, cách ngắt câu hay luyến láy. Được viết riêng cho Quốc Thiên nên “Gió cuốn em đi” là một ca khúc vừa vặn với giọng hát của quán quân Vietnam Idol. Yasuy Sau khi giành giải Bài hát được yêu thích nhất tháng 8/2013 với ca khúc “Đôi chân trần”, Yasuy trở lại sân khấu của chương trình bằng một sáng tác của nhạc sĩ Isaac Thái mang tên “Về với lúa". Vẫn trung thành với những ca khúc có giai điệu mộc mạc, ca từ ý nghĩa, Yasuy tiếp tục phát huy sở trường là giọng hát cảm xúc và trầm ấm. Không quá ồn ào sau khi đăng quang Thần tượng âm nhạc nhưng những bước tiến trong sự ng
461<<<f>>>hiệp của Yasuy vẫn luôn được khán giả quan tâm và dõi theo. Phương Vy Nếu như Quốc Thiên sôi động với “Gió cuốn em đi”, Yasuy chân phương, mộc mạc cùng “Về với lúa” thì quán quân Idol mùa đầu tiên Phương Vy lại mang đến một sắc màu cổ điển khi thể hiện lại ca khúc “Tình có như không” với bản phối mới lạ. Những bài hát nhạc xưa hiện đang là nguồn cảm hứng sáng tạo cho Phương Vy và “Tình có như không” là một trong số đó. Nữ ca sĩ đã mang tới một không gian âm nhạc đậm chất xưa cũ, gây ấn tượng cho người nghe. Màn trình diễn nhận được nhiều phản hồi tích cực bởi sự trưởng thành trong phong cách và giọng hát. Trung Quân Idol Văn Mai Hương và Trúc Nhân Bên cạnh sư xuất hiện của ba quán quân Idol, màn đổ bộ hoành tráng của các thí sinh truyền hình thực tế cũng khiến chương trình thêm thú vị và hấp dẫn. Trung Quân Idol thể hiện khả năng hát live tuyệt vời khi đem tới một màn trình diễn “Trót yêu” cảm xúc và kỹ thuật. Văn Mai Hương cùng Trúc Nhân da diết cùng ca khúc “Tìm” – sản phẩm hợp tác đ
461<<<f>>>ang được đông đảo khán giả trẻ yêu thích. Trong khi đó Hoàng Nhật Minh, cựu thí sinh Giọng hát Việt mang tới “phiên bản nam” của bài hát "Hãy quay về khi còn yêu nhau", một sáng tác của Hồ Quỳnh Hương và từng được nữ ca sĩ thể hiện rất thành công. Chất giọng “mái” truyền cảm và cao vút của Nhật Minh khiến anh để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp trong lòng khán giả. Hoàng Hải Phương Linh Ngoài ra, liveshow Bài hát yêu thích tháng 4/2014 còn có sự góp mặt của các ca sĩ trẻ như Min, Hoàng Hải, Phương Linh, Kiều Anh, Tân Nhàn và nhóm rock KOP band. Tất cả đã mang tới một bữa tiệc âm nhạc chất lượng và đầy màu sắc. Bài hát yêu thích tháng 3/2014 đã chứng kiến cuộc lật đổ ngoạn mục của Phương Mỹ Chi cùng “Quê em mùa nước lũ” để giành giải "Bài hát được yêu thích nhất tháng" từ tay của Sơn Tùng M-tp. Với sự xuất hiện của 12 ca khúc trong liveshow tháng 4, cuộc đua sẽ ngày càng trở nên thú vị và gay cấn. Liveshow Bài hát yêu thích tháng 5/2014 sẽ được truyền hình trực tiếp trên VTV3 vào 21h ngày 4/5
461<<<f>>>. Hùng Cường (Depplus.vn/MASK) 
462<<<f>>> Cần Thơ kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ TPO - Sáng 4/5, tại trường Đại học Cần Thơ, Hội Cựu chiến binh phối hợp Thành Đoàn, đài PT&TH TP Cần Thơ và Đoàn Văn công Quân khu 9 tổ chức họp mặt, giao lưu nghệ thuật kỷ niệm “60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ” với chủ đề “Chiến thắng Điện Biên Phủ - Thiên anh hùng ca thời đại Hồ Chí Minh”. ĐVTN hỗ trợ các cựu chiến binh vào dự họp mặt ẢNH: HÒA HỘI Gần 1.400 đại biểu là cựu chiến binh thời kỳ chống Pháp, Mỹ, đoàn viên thanh niên tham gia. Tại buổi giao lưu, các cựu chiến binh đã chia sẻ, ôn lại kỷ niệm một thời gian khổ, hào hùng của dân tộc, gợi cho lớp trẻ nhớ về chiến thắng Điện Biên Phủ lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu của 60 năm trước. Dịp này, Hội Cựu chiến binh TP Cần Thơ trao tặng 1 căn nhà Nghĩa tình Điện Biên trị giá 60 triệu đồng cho ông Huỳnh Văn Đa ở xã Thuận Hưng (Thới Lai) tham gia kháng chiến chống Pháp, khó khăn về nhà ở và tặng 60 suất học bổng, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng cho học sinh, sinh viên vượt khó học g
462<<<f>>>iỏi là cháu của các cựu chiến binh. 
463<<<f>>> Nhật Bản dự định bán công nghệ tàu ngầm cho Australia Theo phóng viên TTXVN tại Australia, Nhật Bản dự định sẽ bán công nghệ tàu ngầm cho Chính phủ Australia trong thỏa thuận buôn bán sản phẩm quốc phòng đầu tiên của Nhật Bản kể từ sau Chiến tranh Thế giới thứ hai. Kế hoạch trên có thể bao gồm một hạm đội tàu ngầm hoàn chỉnh, sẽ được triển khai vào dịp hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao - Quốc phòng song phương tổ chức tại Tokyo (Nhật Bản) vào tháng tới.Theo hãng tin ABC, cả hai nước đều sẵn sàng đẩy nhanh tiến độ đàm phán mà dự kiến sẽ kéo dài nhiều tháng. Mặc dù chưa chắc chắn nhưng thỏa thuận cung cấp công nghệ này sẽ trị giá nhiều tỷ AUD và chiếm phần lớn trong nguồn kinh phí dành cho chương trình tàu ngầm trị giá 37 tỷ AUD của Australia. Tàu ngầm mới thuộc thế hệ Soryu có trọng lượng gần 3 nghìn tấn này đã được đưa vào sử dụng. Ảnh: TTXVN Thỏa thuận này cũng giúp các nhà sản xuất vũ khí Nhật Bản như Mitsubishi Heavy Industries và Kawasaki Heavy Industries kết nối với thị trường vũ khí
463<<<f>>> hiện đại của thế giới, một mục tiêu mà Thủ tướng nước này Shinzo Abe coi là gắn chặt với đảm bảo an ninh của Nhật Bản.Về phần mình, Thủ tướng Australia Tony Abbott cho biết ông ủng hộ việc thúc đẩy hợp tác chiến lược với Nhật Bản. Chính phủ Australia đã cam kết dành gần 40 tỷ AUD để thay thế hạm đội tàu ngầm lớp Collins hiện nay. Tuy nhiên, một báo cáo do tổ chức Rand Corp có trụ sở tại Mỹ thực hiện cho thấy Australia hiện thiếu kỹ sư để thiết kế và đóng các loại phương tiện phức tạp. Báo cáo này cho rằng Australia sẽ ký thỏa thuận đối tác với một chính phủ và công ty nước ngoài. TTXVN/ Tin tức 
464<<<f>>> Công ty Xăng dầu khu vực III: Không chỉ là kinh doanh... Thành lập từ năm 1955, trải qua 59 năm xây dựng và phát triển, Công ty Xăng dầu Khu vực III (Petrolimex Hải Phòng) đã và đang nỗ lực chứng tỏ hết mình nhằm khẳng định thương hiệu số 1 trong lĩnh vực kinh doanh xăng dầu; vừa đảm bảo đủ nguồn cung chất lượng cao, góp phần ổn định và phát triển các ngành kinh tế trên địa bàn thành phố, vừa làm tốt vai trò chính trị được giao phó. CôngThương - Năm 2013, kinh doanh xăng dầu cũng nằm trong vòng xoáy chịu ảnh hưởng của sự khủng hoảng kinh tế thị trường. Các hoạt động sản xuất, kinh doanh mặt hàng xăng dầu trên địa bàn Hải Phòng gặp rất nhiều khó khăn; các đơn vị đầu mối nhập khẩu xăng dầu tăng lên… Tuy nhiên, xác định kinh doanh xăng dầu không đơn thuần là thương mại mà còn là nhiệm vụ chính trị, Petrolimex Hải Phòng vẫn đẩy mạnh đầu tư cơ sở vật chất hiện đại nhằm đáp ứng cho người tiêu dùng trên địa bàn những sản phẩm chất lượng và dịch vụ tốt nhất. Xác định rõ, muốn phục vụ tốt phải
464<<<f>>> có mạng lưới phân phối tốt, công ty đã đầu tư xây dựng hệ thống cửa hàng xăng dầu quy chuẩn. Đến nay, Petrolimex Hải Phòng đã xây dựng được hệ thống 55 cửa hàng bán lẻ xăng dầu phủ kín trên phạm vi toàn thành phố, đồng thời thiết lập và duy trì hệ thống bán hàng đa dạng, bao gồm tổng đại lý, đại lý, khách hàng công nghiệp, khách hàng tầu biển, bán buôn và khách hàng mua lẻ, tạo ra một mạng lưới cung ứng xăng dầu rộng khắp nội, ngoại thành, huyện đảo, đáp ứng đầy đủ, kịp thời nhu cầu tiêu thụ xăng dầu của thành phố, ổn định thị trường, góp phần vào công tác bảo đảm an sinh xã hội của địa phương. Bên cạnh đó, công ty còn chủ động phát triển kinh doanh các sản phẩm hóa dầu, dịch vụ khai thác kho bể và nhiều dịch vụ khác theo chủ đề “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”. Bước đầu kinh doanh các dịch vụ khác này đã đi vào hoạt động tốt, công ty đã thành lập 5 cửa hàng chuyên bán gas, dầu mỡ, sơn và bảo hiểm, tạo nhiều việc làm và thu nhập cho người lao động. Nhờ vậy, doanh thu từ kin
464<<<f>>>h doanh dịch vụ hàng năm đóng góp một phần quan trọng vào tổng quỹ lương của công ty. Công tác bảo đảm an toàn, an ninh được Petrolimex Hải Phòng đặt lên hàng đầu. Suốt 59 năm hoạt động, tiêu chí đầu tiên mà công ty đặt ra là quyết tâm không để xảy ra sai sót, bảo đảm tuyệt đối an toàn cho người, phương tiện, tài sản, xăng dầu và xây dựng cảnh quan môi trường xanh, sạch, đẹp. Để xây dựng và phát triển thương hiệu, cùng với việc tích cực mở rộng thị trường, Petrolimex Hải Phòng còn nỗ lực hoàn thiện cơ chế, chính sách bán hàng; tăng cường công tác tiếp thị, tổ chức tốt các dịch vụ sau bán hàng, dịch vụ tư vấn tiêu thụ sản phẩm. Nhờ đó, trong điều kiện cạnh tranh trên thị trường xăng dầu ngày càng gay gắt, công ty vẫn có mức tăng trưởng ổn định qua các năm, đồng thời thực hiện đầy đủ các chính sách bảo vệ quyền lợi cho người lao động. Theo ông Trần Minh Đức - Chủ tịch kiêm Giám đốc Petrolimex Hải Phòng - cơ chế thị trường đòi hỏi mỗi doanh nghiệp phải tự tính toán, cân nhắc sao cho kinh 
464<<<f>>>doanh hiệu quả nhất, nhưng riêng với Petrolimex Hải Phòng thì dù khó khăn tới đâu, dù lợi nhuận còn thấp hoặc không có (do biến động của giá dầu thế giới), công ty vẫn phát huy tốt vai trò chủ đạo trên thị trường xăng dầu thành phố, trung thành với mục tiêu “gắn kinh doanh với phục vụ”. Huyện đảo Cát Hải là ví dụ điển hình cho việc biến hoạt động kinh doanh thành phục vụ công ích. Bởi Petrolimex Hải Phòng là đơn vị duy nhất dám mang xăng ra huyện đảo này, dù biết sẽ không thu được lợi nhuận, thậm chí phải bù lỗ. Nhưng vì ý thức xã hội, trách nhiệm cộng đồng Petrolimex Hải Phòng đã bỏ qua lợi nhuận trước mắt để phục vụ tốt nhu cầu của người dân. Không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ bán hàng, hiện công ty đã áp dụng hệ thống nhận diện mới toàn bộ các cửa hàng xăng dầu để tăng thêm ấn tượng về thương hiệu Petrolimex và tạo sự khác biệt, khẳng định chất lượng phục vụ với khách hàng. Những khó khăn của 2013 đã phần nào đi qua, chặng đường phía trước còn rất nhiều gian nan. Với những nỗ l
464<<<f>>>ực và định hướng phát triển xuyên suốt thời gian tới, chắc chắn, Petrolimex Hải Phòng sẽ ngày càng làm tốt hơn vai trò của một đơn vị cung cấp “năng lượng” cho sự phát triển của địa phương, gắn hoạt động sản xuất, kinh doanh với công tác xã hội, đáp ứng ngày một tốt hơn nhu cầu của người tiêu dùng. Phương Viên PHẢN HỒI 
465<<<f>>> Julia Hồ muốn xóa danh “hoa hậu ăn chơi” Julia Hồ vừa trở về nước và cô chia sẻ đang nỗ lực xóa bỏ hình ảnh “hoa hậu ăn chơi”. Julia Hồ gợi cảm tại sân bay Sáng 6/4/2014 vừa qua, người đẹp Julia Hồ đã đáp chuyến bay từ Mỹ về Việt Nam. Cô cho biết mình sẽ có chuyến thăm nhà sau một thời gian phát triển công việc kinh doanh nhà hàng tại Mỹ. Trong chuyến thăm quê lần này, Hoa hậu người Việt hoàn cầu 2012 có hơn 2 tuần lưu lại Việt Nam để chăm sóc và nâng cấp cho các cửa hiệu thời trang của mình tại Tp. Hồ Chí Minh. Bên cạnh đó, người đẹp còn thực hiện một số hình ảnh thời trang cho các tạp chí và tham dự các sự kiện văn hóa giải trí. Chia sẻ về những dự định mới, Julia Hồ cho biết sắp tới, cô muốn hướng đến hình ảnh của một người phụ nữ hiện đại, tinh tế, thanh lịch. Julia Hồ cũng không giấu diếm việc mình đang nỗ lực xóa bỏ hình ảnh ''hoa hậu ăn chơi''. Được biết, kể từ sau khi giành ngôi vị cao nhất cuộc thi mệnh danh "ao làng" Hoa hậu người Việt hoàn cầu (cùng với cuộc thi của Ngọc Tr
465<<<f>>>inh), Julia Hồ tập trung phát triển sự nghiệp kinh doanh. Hiện tại, cô có 2 cửa hàng phụ kiện thời trang tại TP.HCM, 1 nhà hàng ẩm thực Việt tại Mỹ và hệ thống bán hàng hiệu online. Song song đó, người đẹp còn dành thời gian theo học lớp thiết kế thời trang tại Mỹ. Julia Hồ vô cùng gợi cảm với phong cách phô trương ngực đầy và khoe nội y tại sân bay Tân Sân Nhất, Tp.HCM Julia Hồ cho biết cô sẽ được nghỉ 2 tuần để thăm gia đình và chăm chút cho các cửa hàng thời trang của mình tại Việt Nam Người đẹp khoe vòng 1 căng tràn với thiết kế áo thun mỏng manh. Trang phục sân bay của Julia Hồ được đầu tư rất tốn kém với các món hàng hiệu đi kèm Tông đen được người đẹp ưu ái chọn lựa cho bộ trang phục áo thun xuyên thấu kết hợp chân váy da sành điệu Julia Hồ không ngại chia sẻ mình đang nỗ lực xóa bỏ hình ảnh "hoa hậu ăn chơi". Về phong cách thời trang, người đẹp muốn hướng đến hình ảnh tinh tế, thanh lịch và hợp mốt Ảnh: Alexz 
466<<<f>>> Tây Ban Nha tuyên án tù 'thủ thư Al-Qaeda' Tòa án quốc gia Tây Ban Nha ngày 29/5 đã tuyên án 8 năm tù giam đối với Mudhar Hussein Almalki, có biệt danh "Thủ thư Al-Qaeda", với tội danh tham gia tổ chức khủng bố. Sau khi mãn hạn tù giam, đối tượng Almalki sẽ phải chịu sự quản thúc của tòa án trong 9 năm. Tòa án quốc gia Tây Ban Nha ngày 29/5 đã tuyên án 8 năm tù giam đối với Mudhar Hussein Almalki, có biệt danh "Thủ thư Al-Qaeda", với tội danh tham gia tổ chức khủng bố. Sau khi mãn hạn tù giam, đối tượng Almalki sẽ phải chịu sự quản thúc của tòa án trong 9 năm. Theo phán quyết của tòa, đối tượng Almalki, người Saudi Arabia gốc Jordan, là thành viên bộ máy tuyên truyền thuộc mạng lưới Ansar al Mujahideen từ năm 2006, mạng lưới vốn được coi là "tổ chức vệ tinh của Al-Qaeda". Almalki quản lý những diễn đàn trực tuyến liên kết với tổ chức để "tuyển mộ khủng bố". Hoạt động của Almaki được coi là một phần trong "cuộc thánh chiến Hồi giáo bằng ngôn từ", bao gồm phân phối tất cả các loại tài l
466<<<f>>>iệu đề cao hoạt động khủng bố kiểu "thánh chiến", các nhóm khủng bố, cùng hệ tư tưởng và các sách báo trực tiếp góp phần vào huấn luyện khủng bố. Mudhar Hussein Almalki (giữa) bị bắt tại Valencia,Tây Ban Nha. Ảnh: AFP Tòa án cho biết Almalki đã thảo một danh sách mục tiêu gọi là "tội phạm chiến tranh", bao gồm cựu Thủ tướng Anh Tony Blair, cựu Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar cùng các cựu Tổng thống Mỹ George Bush và Bill Clinton.Trong phiên xét xử hồi tháng trước, Almalki đã bác bỏ liên quan tới Al-Qaeda hay tuân theo những mệnh lệnh của tổ chức này.Tháng 3/2012, cảnh sát Tây Ban Nha đã bắt giữ Almalki tại thành phố Valencia ở miền Đông nước này. "Thủ thư Al-Qaeda" sinh sống tại Tây Ban Nha từ năm 1980. TTXVN/ Tin tức 
467<<<f>>> Thủ tướng tạm quyền Ukraine chỉ trích lực lượng an ninh TPO - Thủ tướng tạm quyền Ukraine Arseniy Yatsenyuk một mặt đổ lỗi cho các lực lượng an ninh nước này không quyết liệt để ngăn được bạo lực ở thành phố Odessa, mặt khác cáo buộc các nhóm thân Nga là nguyên nhân “kích động bạo lực”. Tình hình Ukraine vẫn căng thẳng Phát biểu tại cuộc họp hôm nay diễn ra ở Kiev, Thủ tướng tạm quyền Arseniy Yatsenyuk thừa nhận lực lượng an ninh Ukraine thất bại trong việc ngăn chặn thảm kịch ở thành phố Odessa. Người đứng đầu chính phủ cam kết sẽ tiến hành một cuộc điều tra đầy đủ và độc lập đối với vụ việc trên. Theo ông Arseniy Yatsenyuk, người phụ trách lực lượng an ninh Odessa đã bị đình chỉ công việc. Ngoài ra, ông Arseniy Yatsenyuk cáo buộc Nga và những người biểu tình thân Nga ở miền Đông Ukraine là “đạo diễn cuộc chiến thật sự để loại bỏ Ukraine và làm mất nền độc lập của Ukraine”, theo BBC. Khi được hỏi về những nhóm chiến binh thân Nga đang chiếm giữ nhiều công sở ở các thành thị phía Đông
467<<<f>>>, người đứng đầu chính phủ Ukrainr nói: “Chúng tôi vẫn chưa hoàn toàn mất quyền kiểm soát... Tất cả còn nhờ vào người dân địa phương – liệu họ có ủng hộ hòa bình và an ninh hay không”. Trước đó, hôm 2/5, một cuộc đụng độ lớn xảy ra giữa những người ủng hộ và phản đối chính quyền Kiev lên nắm quyền vào cuối tháng 2/2014. Đỉnh điểm của cuộc đụng độ là đám cháy lớn ở tòa nhà công đoàn khiến 46 người thiệt mạng và khoảng 200 người bị thương. 
468<<<f>>> Sao Việt khoe dáng trong street style đầu tháng 3 Bức tranh' street style tuần này rất đa dạng với đủ kiểu váy áo, phong cách khác nhau. Nhờ chiều cao siêu mẫu, Thanh Hằng vẫn rất duyên dáng dù diện giày bệt. Cô khoe ảnh dạo phố trong bộ trang phục nữ tính hơn hẳn so với thường lệ. Ngọc Quyên diện váy đen ôm sát kết hợp phụ kiện màu nổi quyến rũ khi "hẹn hò" với chồng nhân ngày 8/3. Trên đường phố Las Vegas, Thái Hà chọn bộ đồ sành điệu không kém lên sàn diễn. Cô nàng táo bạo theo mốt vest không nội y kết hợp túi xách hình hộp khá lạ. Hiếm khi nào Hồ Ngọc Hà bị mất điểm khi ra phố và tuần này cũng không ngoại lệ. Trang phục mạnh mẽ, đúng mốt giúp cô khoe phong cách tinh tế của mình. Hồng Quế kết hợp áo phông, giày thể thao nghịch ngợm với chiếc chân váy xếp nếp khá điệu đà. Hoàng Thùy khoe tối đa lợi thế chân dài trong chiếc quần shorts ngắn. Chiếc blazer hồng rực rỡ giúp cô nàng thêm nổi bật trên phố. Ngọc Thảo hào hứng diện chiếc áo high-low khá lạ do chính anh chàng bạn thân Kelbin
468<<<f>>> Lei thiết kế. Nhờ điểm nhấn là phần đầu gối xé rách cá tính, bộ trang phục đơn giản của Yến Trang trông có gu hơn. Midu điệu đà diện cả cây tím - tông màu hot nhất năm nay và cũng là màu yêu thích của cô nàng. Thời tiết lạnh giá ở Hàn Quốc buộc Minh Hằng phải nai nịt ấm áp. Nhờ cách mix hài hòa nên dù diện nhiều lớp áo khác nhau, "bé Heo" vẫn rất xì tai, rạng rỡ. Andrea thành tâm điểm trên phố đông với chiếc áo ba lỗ khoét nách rộng khoe nội y lấp ló. Trang phục màu nâu trầm trên đường phố Paris của Mai Phương Thúy nhận được nhiều ý kiến khen chê. Theo ione 
469<<<f>>> Lộ ảnh hotgirl trà sữa ôm ấp thân mật người tình đại gia trên phố (2Sao) - Những hình ảnh này càng là cơ sở chứng tỏ hotgirl trà sữa đang yêu. Sáng hôm 07/04, cư dân mạng đang truyền nhau những bức ảnh chụp chung thân mật giữa hotgirl trà sữa Chương Trạch Thiên và người tình đại gia U40 của mình. Đây là những shoot hình được người hâm mộ chụp lại và cho đăng tải trên trang cá nhân. Địa điểm chụp được tiết lộ ở New York - Mỹ. Trong bức hình có thể thấy cặp đôi nắm tay, ôm eo nhau rất thân mật và công khai. Như vậy tin đồn hai người đang chính thức yêu nhau là hoàn toàn có cơ sở. Công khai nắm tay nhau thân mật. Ôm thật chặt từ đằng sau. Cách đây không lâu, cư dân mạng đã rộ lên tin cô hotgirl xinh xắn này đang yêu CEO về lĩnh vực IT Lưu Cường Đông. Hai người quen biết nhau khi Chương Trạch Thiên sang Mỹ du học trong thời gian ngắn và sau đó nảy sinh tình cảm. Dù hơn nhau tới gần 20 tuổi nhưng cặp đôi vẫn khá đẹp đôi và nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của nhiều người. Cặp đôi biết nhau q
469<<<f>>>ua sự giới thiệu của bạn bè. Chương Trạch Thiên là hotgirl hiếm hoi của Trung Quốc sở hữu vẻ đẹp hoàn toàn tự nhiên và không nổi tiếng vì scandal. Cô được dân mạng biết tới rất tình cờ vào năm 2009 khi một bức hình xinh xắn bên ly trà sữa của cô được đăng lên. Hotgirl này cũng nổi tiếng nhờ thành tích học tập đáng nể và tham dự nhiều hoạt động ngoại khóa. Vẻ trong sáng thơ ngây của hotgirl trà sữa. Cô còn được biết tới là một MC rất duyên dáng. Hiện cô đang học tại khoa ngoại ngữ trường Đại học Thanh Hoa - Trung Quốc. Việt Hà 
470<<<f>>> TRỰC TIẾP: ĐTLA 0-0 SLNA: Thế trận diễn ra khá cân bằng ĐTLA đang khát điểm và họ rất muốn tận dụng lợi thế sân nhà để giành chiến thắng trước SLNA. Tuy nhiên, đội bóng xứ Nghệ có lực lượng đồng đều hơn và được dẫn đầu bởi ngôi sao Lê Công Vinh. Cơ hội chiến thắng chia đều cho cả đôi bên. ĐTLA-SLNA: trận chiến hứa hẹn cân bằng và hấp dẫn *17h00 ngày 4/5, SHB.Đà Nẵng vs QNK.Quảng Nam: Đòi nợ được không?*17h30 ngày 4/5, Hà Nội.T&T vs HV.An Giang: Nhà vô địch bứt tốc! THÔNG TIN XUNG QUANH -Trong 8 lần đối đầu gần đây giữa hai đội, ĐT.LA toàn hòa hoặc thua.-ĐTLA mới chỉ thắng có 1 trận ở mùa giải năm nay và đó là trận thắng HV An Giang 3-1 vào ngày 20/04/14.-ĐTLA đã ghi tới 6/14 bàn trong 15 phút cuối trận, chiếm 42,28%.-Trong đội hình của ĐTLA có 8 cầu thủ ghi bàn, đứng đầu là Phan Văn Tài Em với 5 lần lập công. SLNA cũng có 8 cầu thủ ghi bàn và người ghi bàn nhiều nhất là Paul Emile Biyaga cũng có 5 bàn thắng.-SLNA mới đá 4 trận trên sân khách mùa này: thắng 1, thua 3. Trận thắng duy nh
470<<<f>>>ất trên sân khách của SLNA tính đến thời điểm này là chiến thắng 1-0 trước Than Quảng Ninh vào ngày 11/01/14. ĐỘI HÌNH THI ĐẤU ĐTLA: Tiến Phong, David, Tài Em, Thanh Giang, Đình Vinh, Quang Thanh, Nhật Tân, Đình Hưng, Chí Công, Oseni, Danny. SLNA: Nguyên Mạnh, Mạnh Hùng, Ngọc Hải, Ngọc Mạnh, Đình Hoàng, Hoàng Thịnh, Quang Tình, Hồng Việt, Công Vinh, Rodrigues, Voinea. 
471<<<f>>> Thủy Tiên: Từng tự ti về gương mặt. Với Thủy Tiên ngày nay, khó ai có thể từ chối vẻ đẹp hoàn hảo trên gương mặt của cô. Thủy Tiên với khuôn mặt đẹp hoàn hảo Nhắc đến Thủy Tiên ngày nay, khó ai có thể từ chối vẻ đẹp hoàn hảo trên gương mặt của cô ca sĩ trẻ với những điểm nhấn rõ nét từ lông mày, mắt và đặc biệt là đôi môi căng mọng quyến rũ “chết người”. Không khó để nhận ra, Thủy Tiên cũng luôn là hình mẫu để hàng triệu phụ nữ trẻ muốn được học tập theo phong cách ăn mặc, làm đẹp của cô. Dù đã là “gái một con”, nhưng Thủy Tiên luôn giữ được vóc dáng cũng như nét đẹp xuân thì ở từng khoảnh khắc. Cô cũng nhanh chóng thu hút người đối diện ngay từ lần gặp gỡ đầu tiên. Theo chân Thủy Tiên để cùng trải nghiệm và khám phá bí quyết để giữ gìn nhanh sắc của cô. Tại Trung tâm thẩm mỹ có tiếng Mailisa, Thủy Tiên không ngần ngại chia sẻ rằng, nhan sắc là thứ tàn phai dần, nên ta luôn cần biết cách chăm sóc, gìn giữ để vẻ đẹp ấy được tồn tại lâu hơn. Cô cũng chia sẻ từng thiếu tự tin với gương m
471<<<f>>>ặt khi đi biển, hay ở bất cứ môi trường nước nào, khiến làn da bị nhợt nhạt, môi bị thâm… Tuy nhiên, kể từ khi có người “mách nước” tới phun lông mày, môi tại trung tâm thẩm mỹ Mailisa, thì Thủy Tiên gần như được “hồi sinh” cho gương mặt của mình. Nữ ca sĩ cũng thật lòng khuyên các chị em nên một lần sử dụng công nghệ phun xăm Microtouch của Mailisa, với công nghệ và máy móc hiện đại, uy tín hàng đầu, sẽ giúp phụ nữ đẹp hoàn hảo hơn mà không mất đi nét tự nhiên, mềm mại trên khuôn mặt. Cùng theo dõi video và lắng nghe những chia sẻ thật nhất từ Thủy Tiên tại đây. 
472<<<f>>> Bất chấp trời lạnh, trai Hà Nội đua nhau nhảy xuống nước bắt vịt (Soha.vn) - Thời tiết Hà Nội lạnh 14 - 16 độ C nhưng hàng chục thanh niên Hà thành vẫn đua nhau nhảy xuống hồ nước của làng để tham dự lễ hội... bắt vịt. Ngày 10/3, (10/2 âm lịch), tại làng Trường Lâm (Long Biên, Hà Nội), đã tổ chức lễ hội bắt vịt với mong ước mưa thuận, gió hòa. Lễ hội bắt đầu khoảng 2h chiều với gần 40 con vịt được thả xuống hồ. Người chiến thắng là người bắt được con vịt cuối cùng và nhận được phần thưởng 1 triệu đồng. Dù trời rất lạnh nhưng rất nhiều thanh niên vẫn sẵn sàng ngâm mình dưới nước để tham dự lễ hội... bắt vịt của làng Có nhiều thanh niên, với "tham vọng" là người thắng cuộc, nên đã rất nhiều lần xuống nước và cùng thi bơi với... vịt Đứng nép mình ở chân cột dưới nước để chờ thời cơ bắt được vịt Những đôi môi tái đi vì lạnh Phía trên bờ, không ít thanh niên dù đã bắt được vịt cho mình, dù cơ thể đang run lên vì lạnh họ vẫn nuôi hi vọng xuống nước lần nữa để bắt được con vịt cuối cùng Nhiề
472<<<f>>>u người dù đã xuống nước vài ba lần nhưng cũng không bắt được con vịt nào, họ tỏ ra tiếc nuối Bên cạnh niềm vui của những người đổi lại những phút lạnh tái người là việc họ bắt được vịt và đang chạm dần vào chiến thắng Con vịt cuối cùng được bắt lên bờ 
473<<<f>>> Dương Cẩm Lynh xinh tươi giữa vòng vây fan nhí Nữ diễn viên rạng rỡ giữa vòng vây fan nhí trong buổi công chiếu lần 2 phim Cuộc chiến với chằn tinh. Dương Cẩm Lynh xinh tươi bồng bế khán giả nhí Mới đây, bộ phim Cuộc chiến với chằn tinh của đạo diễn Đỗ Quang Hải Âu đã chính thức ra rạp lần hai từ ngày 4/4 theo lời đề nghị của nhà sản xuất. Với nội dung xoay quanh câu chuyện cổ tích “Thạch Sanh – Lý Thông” - phù hợp với lứa tuổi thiếu nhi, một lần nữa, bộ phim lại nhận được sự quan tâm, thu hút của đông đảo khán giả nhí. Chiều qua (6/4), hai diễn viên chính trong phim là hai diễn viên chính Dương Cẩm Lynh và Ngọc Hiếu đã có buổi gặp gỡ người hâm mộ nhân sự kiện bộ phim được ra mắt lần hai. Tại buổi giao lưu, Dương Cẩm Lynh diện váy ren trắng và kết tóc rất xinh đẹp, dịu dàng. Cô nhận được nhiều tình cảm yêu thương từ các em nhỏ. Ngay khi xuất hiện, “công chúa” Quỳnh Nga đã gây náo loạn rạp phim và bị bao vây bởi số lượng fan nhí đông đảo. Các em hào hứng chụp hình cùng với Dương Cẩm Ly
473<<<f>>>nh, thậm chí, nhiều em còn nhiệt tình đút bắp cho cô ăn trong lúc chờ phim công chiếu. Mời các bạn cùng xem một số hình ảnh của Dương Cẩm Lynh tại buổi giao lưu chiều qua: Dương Cẩm Lynh nhí nhảnh bồng bế fan nhí tại buổi giao lưu giới thiệu phim Các em nhỏ nhiệt tình đút Dương Cẩm Lynh ăn bắp trong lúc chờ chiếu phim Dương Cẩm Lynh nhận được rất nhiều sự yêu mến từ các em nhỏ khi vào vai công chúa Quỳnh Nga Nam diễn viên Bình Minh cũng góp mặt tại buổi công chiếu vừa qua Nữ diễn viên tạo dáng cùng Ngọc Hiếu Bộ đôi diễn viên chính tranh thủ tạo dáng Khán giả nhí chăm chú theo dõi Cuộc chiến với chằn tinh 
474<<<f>>> Báo động dịch sởi bùng phát tại Mỹ Số các ca nhiễm sởi tại Mỹ đã chạm mốc cao nhất trong 20 năm trở lại đây, nguyên nhân chủ yếu xuất phát từ những người không tiêm phòng dịch. Đây là tuyên bố của Trung tâm Kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) đưa ra ngày 29/5. Theo CDC, tính từ đầu năm đến ngày 23/5, số ca mắc bệnh sởi trên toàn nước Mỹ đã lên tới 288 người. Đây là con số bệnh nhân mắc bệnh sởi trong năm tháng đầu năm cao nhất của quốc gia này kể từ năm 1994. Tính riêng từ đầu năm tới nay, đã có 43 trường hợp phải nhập viện vì nhiễm sởi, nhưng không có bệnh nhân nào tử vong. Anne Schuchat, Giám đốc Trung tâm Miễn dịch và bệnh hô hấp quốc gia thuộc CDC nêu rõ đây là hồi chuông báo động đối với các bậc phụ huynh rằng cần quan tâm nhiều hơn đến dịch sởi. Đặc biệt những người ra nước ngoài cần đảm bảo được tiêm phòng đầy đủ.Tuyên bố của CDC cho biết khoảng 90% các ca nhiễm bệnh là những người chưa tiêm phòng sởi hoặc có thông tin tiêm phòng không rõ ràng. Theo bà Schuchat, nguyên nh
474<<<f>>>ân bùng phát dịch sởi tại Mỹ chủ yếu bắt nguồn từ việc những người Mỹ không tiêm phòng tới những nước đang có dịch bệnh. Những người này sau đó đã mang virus sởi về Mỹ và lây lan sang cộng đồng. Theo một điều tra, phần lớn những người không tiêm phòng sởi cho biết họ không muốn tiêm phòng vì "lý do cá nhân hoặc niềm tin tôn giáo, triết học".Nước Mỹ được cho là đã loại trừ dịch sởi từ năm 2000. Trong khoảng từ năm 2000 đến 2007, quốc gia này chỉ ghi nhận 63 trường hợp mắc sởi và hầu hết trong số đó là mang bệnh từ nước ngoài về Mỹ. Tuy nhiên, một vài năm gần đây, Mỹ lại phải đối mặt với những ca mắc bệnh sởi khá nghiêm trọng. Không chỉ ở Mỹ, dịch bệnh này hiện cũng đang có nguy cơ bùng phát và đe dọa tính mạng của người dân ở một số quốc gia như Ấn Độ, Singapore, Philippines....Trung bình mỗi năm trên thế giới có khoảng 20 triệu người mắc và 122.000 bệnh nhân tử vong vì căn bệnh này. TTXVN/ Tin tức 
475<<<f>>> Trung Quốc lần đầu tiết lộ lý lịch phu nhân Thủ tướng Lý Khắc Cường Hãng thông tấn chính thức Xinhua của Trung Quốc lần đầu tiên đã đăng tải một bức ảnh và lý lịch của phu nhân Thủ tướng Lý Khắc Cường, bà Trịnh Hồng, khi bà lần đầu tháp tùng chồng trong một chuyến công du nước ngoài. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và phu nhân Trịnh Hồng Vào sáng 4/5, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã lên đường thực hiện chuyến công du tới Ethiopia, Nigeria, Angola và Kenya. Đây là lần đầu tiên ông Lý tới châu Phi kể từ khi nhậm chức hồi năm 2013 và đây cũng là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên phu nhân của ông, bà Trịnh Hồng, đi cùng. Theo lý lịch được Xinhua công bố, bà Trịnh Hồng là một nhà nghiên cứu, giảng viên đại học. Bà sinh năm 1957 tại Trịnh Châu, thủ phủ tỉnh Hà Nam. Bà tốt nghiệp Đại học ngoại giữ năm 1982 và lấy bằng tiến sĩ tại Học viện khoa học xã hội Trung Quốc . Bà Trịnh cũng học tiếng Anh tại Đại học Peking, nơi bà gặp ông Lý Khắc Cường. Cặp đôi có một con gái đã tốt nghiệp Đại 
475<<<f>>>học Peking và hiện đang du học tại Mỹ. Bà Trịnh đã công tác tại Khoa ngoại ngữ thuộc Đại học Kinh tế và Kinh doanh với tư cách là giảng viên tiếng Anh trong hơn 30 năm. Bà đã 2 lần được các sinh viên bầu chọn là một trong 10 giảng viên xuất sắc nhất. Hiện nay, bà Trịnh chủ yếu dành thời gian nghiên cứu thay vì dạy học, và lĩnh vực nghiên cứu chính của bà là văn học và phê bình sinh thái. Bà cũng từng là giáo sư thỉnh giảng tại Đại học Brown (Mỹ) và đã xuất bản vài cuốn sách. Theo Dân trí 
476<<<f>>> Thời tiết giá rét, Can Lộ Lộ vẫn mát mẻ chạy show (iHay) Bất chấp nhiệt độ tại TP.Quế Lâm, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc hiện đang dưới 10 độ C, người mẫu thích cởi Can Lộ Lộ vẫn nhận lời trình diễn mát mẻ tại đây. Xuất hiện trong chiếc đầm hồng khoét ngực sâu tới mức không thể sâu hơn, Can Lộ Lộ khoe trọn cặp tuyết lê căng tròn Tuy không quá lạ lẫm với hình ảnh Can Lộ Lộ luôn khoe da thịt trong những trang phục mỏng manh, xuyên thấu, khu trung tâm xe hơi Quế Lâm trong những ngày 7 - 9.3 vẫn đông nghịt người tới tham dự, chủ yếu muốn ngắm nhìn tận mắt người đẹp có độ hot thuộc dạng hàng đầu nước này. Bên cạnh Can Lộ Lộ là cô em Can Mao Mao trong chiếc đầm lấp lánh hở ngực và khoét eo. Tuy nhiên phải tới khi chuyển sang chiếc váy voan trắng trong suốt, chỉ che những phần nhạy cảm bằng một vài hình thêu cho có, cả khu triển lãm càng thực sự như "bốc hỏa". Tháp tùng Can Lộ Lộ vẫn là bà Lôi Bính Hiệp - bà mẹ lắm chiêu kiêm người quản lý tài ba của hai chị em. Vẫn thích nổi bật như mọi khi, b
476<<<f>>>à Lôi không quên tranh thủ diện bốt đen dài, quần màu cam và áo họa tiết lông công. Can Lộ Lộ hết lòng ca ngợi mẹ mình trên weibo cá nhân vào ngày 7.3. Cô tiết lộ để chuẩn bị trang phục diễn cho cô, mẹ cô đã ngồi khâu áo miệt mài cho con gái cưng tới mức bị kim chọc thủng tay, chảy khá nhiều máu. Can Lộ Lộ hiện rất vui sướng vì MV Lệ chia tay của cô đang đứng đầu trên top các ca khúc tình yêu đang được yêu thích nhất trên mạng. Can Lộ Lộ và Can Mao Mao đều ăn mặc hết sức mát mẻ Bà mẹ cũng nổi bật không kém Chiếc váy gây huyên náo của Can Lộ Lộ trong sự kiện tại Quế Lâm cuối tuần qua Đại Mỹ Lệ Ảnh: Weibo ganlulu 
477<<<f>>> Cao Thanh Thảo My “thế chân” MC Phan Anh Cao Thanh Thảo My khiến khán giả “thở phào” khi cô không chỉ dẫn lưu loát mà còn vô cùng duyên dáng. Cao Thanh Thảo My thay thế vị trí MC của Phan Anh tại Vietnam Idol Trong đêm Gala 6 Vietnam Idol diễn ra tối 6/4, MC Phan Anh do bận công việc nên không thể đồng hành với với chương trình. Vì thế, Cao Thanh Thảo My - MC hậu trường của những đêm trực tiếp vừa qua – đã thay thế chàng MC nổi tiếng này. Ngay sau khi xuất hiện trên sân khấu, Top 5 Idol 2012 Cao Thanh Thảo My đã khiến khán giả xôn xao phía dưới bởi họ “lo lắng” nữ ca sỹ này sẽ làm “hỏng” chương trình. Thế nhưng, với giọng Hà Nội chuẩn, ấm, Thảo My đã khiến khán giả “thở phào” khi cô không chỉ dẫn lưu loát mà còn vô cùng duyên dáng. Trên trang cá nhân, cô nàng đã nhận được nhiều lời khen ngợi. Thậm chí có khán giả còn cho rằng, Cao Thanh Thảo My là một điểm nhấn ấn tượng của Vietnam Idol. Cao Thanh Thảo My thay thế vị trí MC của Phan Anh tại Vietnam Idol Được biết, trước đó, Cao Thanh 
477<<<f>>>Thảo My đã từng theo học một lớp MC và cô thường xuyên nhận được giải cao với vai trò MC trong các hoạt động tuyên truyền ở Hà Nội. Lúc đó, MC Phan Anh đã thổ lộ, anh mong Thảo My sẽ là đồng nghiệp của mình. Đúng như mong đợi, Thảo My đã đồng hành cùng Phan Anh trong chương trình Vietnam Idol và cô đã hoàn thành vai trò của mình trong hậu trường xuất sắc. Không những thế, lần này, cô còn “thế chân” Phan Anh làm MC dẫn chính. Ngắm Cao Thanh Thảo My duyên dáng trong vai trò MC tại Gala 6 Vietnam Idol: Thảo My xinh đẹp trong thiết kế của Vũ Thu Phương Cô nhận được nhiều khen ngợi với vai trò mới Những màn giao lưu với thí sinh trên sân khấu của Thảo My rất được lòng khán giả Chất giọng ấm, rõ ràng của nữ ca sỹ rất hợp với vai trò MC Thảo My trong hậu trường Cao Thanh Thảo My cho biết, cô muốn xây dựng hình ảnh của mình trở thành một nghệ sĩ đa năng Cô đang cố gắng vừa đi làm vừa học thêm nhảy, MC, diễn xuất và sáng tác Giám khảo Mỹ Tâm trong hậu trường Giám khảo Quang Dũng đang được... là
477<<<f>>>m đẹp Giám khảo Anh Quân Uyên Linh đảm nhận vai trò MC hậu trường 
478<<<f>>> Phát hiện cặp kangaroo sinh đôi hiếm có tại Australia Công viên Uralla Wildlife ở bang Tây Australia vừa phát hiện cặp kangaroo song sinh hiếm gặp trong túi của một con kangaroo mẹ. Cặp kangaroo vừa chào đời. Bà Mandy English, quản lý Uralla cho biết bà chỉ nghe tới trường hợp kangaroo sinh đôi từ 15 năm trước, nhưng giờ mới có cơ hội được tận mắt chứng kiến. Trong môi trường hoang dã, kangaroo sinh đôi thường khó sống sót. Khi mỗi con kangaroo nặng khoảng 3 kg thì chúng vẫn sống trong túi mẹ, do vậy 6 kg là tương đối nặng đối với con kangaroo mẹ. Đôi khi, con mẹ sẽ rời bỏ một con và chỉ giữ lại một con. Hiện cặp kangaroo song sinh tại Công viên Uralla Wildlife đang được theo dõi cẩn thận. Các nhân viên tại công viên này cho biết thời gian theo dõi sẽ kéo dài ít nhất là 5 tháng. Một số hình ảnh về kangaroo tại Australia: Đỗ Vân 
479<<<f>>> Sự thật đáng sợ về thần dược dành cho phụ nữ Với những công dụng được đồn thổi là làm cho nữ giới phấn khích và lao vào cuộc "yêu" ngay lập tức, loại bột này còn khiến rất nhiều anh chàng họ Sở bỏ công sức săn tìm với ý đồ lừa gạt những cô gái nhà lành. Vậy, thực hư tác dụng kích dục của ruồi Tây Ban Nha là thế nào và có hay không loại biệt dược nguy hiểm mang tên "bột ruồi Tây Ban Nha"? Bột ruồi Tây Ban Nha từ lâu đã được đồn thổi là một chất kích thích tình dục được đề cập trong các bộ phim hài tình dục những năm 1980, khi các diễn viên thường thả vào một thức uống để làm cho cơ thể người phụ nữ nóng lên và có ham muốn quan hệ ngay lập tức. Trên thực tế thì đây không phải là điều tưởng tượng chỉ tồn tại trong các bộ phim. Bột ruồi Tây Ban Nha thực sự có thật và nó có nguồn gốc từ một nhóm côn trùng rất nổi tiếng. Chất Cantharidin có trong loài ruồi này cũng đã được chứng minh là có tác dụng kích thích hưng phấn tình dục mạnh mẽ. Chứa chất làm cương cứng cực nhanh Ruồi Tây Ban Nha (t
479<<<f>>>ên khoa học là Lytta vesicatoria) là một loài bọ cánh cứng có màu xanh lục bảo thuộc họ Meloidae. Lytta vesicatoria đôi khi bị gọi sai thành Cantharis vesicatoria (một loài tương tự sâu ban miêu ở nước ta) nhưng sự thực thì chi Cantharis thuộc một họ không liên quan khác là Cantharidae. Sở dĩ gọi Lytta vesicatoria là ruồi Tây Ban Nha vì nó được tìm thấy nhiều nhất ở quốc gia này. Ngoài ra, tại miền Nam nước Pháp và dãy núi Anple cũng có xuất hiện. Một con ruồi Tây Ban Nha trưởng thành có chiều dài khoảng 15 - 22 mm và chiều ngang từ 5 - 8 mm. Chúng ăn lá cây tần bì, tử đinh hương và cây liễu trắng. Đây đều là những loại cây được sử dụng nhiều trong y học. Thân của ruồi Tây Ban Nha khi được sấy khô và nghiền thành bột, rồi được xử lý bằng hóa chất sẽ trích ra một thứ thuốc gọi là "Cantharidin". Cantharidin là một loại hóa chất được tìm thấy ở nhiều thành viên trong họ bọ cánh cứng và được biết đến như một chất hóa học độc. Cantharidin lần đầu tiên được phân lập vào năm 1810 bởi Pierre R
479<<<f>>>obiquet, một nhà hóa học Pháp sống tại Paris. Chính từ Bột ruồi Tây Ban Nha, Robiquet đã chứng minh rằng Cantharidin chịu trách nhiệm cho độ cứng lớp phủ của những quả trứng côn trùng, và khẳng định Cantharidin là chất cực kỳ độc. Cantharidin là một chất rắn không mùi và không màu ở nhiệt độ phòng. Nó được tiết ra bởi bọ cánh cứng đực và truyền cho con cái vào mùa giao phối. Sau đó, bọ cánh cứng cái sẽ bọc trứng bằng chất này như là một bảo vệ chống lại kẻ thù. Cantharidin được xem là loại thuốc kích dục xuất hiện từ thời Hy Lạp - La Mã. Các giai thoại kể lại rằng, người cổ đại sử dụng chất bột nghiền từ các loại bọ cánh cứng để tăng khả năng cương cứng của dương vật cũng như thổi bùng lên ham muốn. Y học cũng đã chứng minh rằng nếu dùng Cantharidin bên trong (tức uống trực tiếp - PV) sẽ gây kích thích bàng quang, làm mót phải đi tiểu, đặc biệt gây kích thích ở niệu đạo sẽ làm cương cứng dương vật. Chính từ kinh nghiệm trong thú y, dùng Cantharidin kích thích trâu bò phải "nhảy đực", m
479<<<f>>>à chất này đã được áp dụng trên người. Ảnh minh họa Từng tạo cơn "sốt" trên thị trường thuốc kích dục Sức mạnh của Cantharidin như một chất kích thích thì bất cứ ai từng gặp phải bọ cánh cứng đều nhận thấy. Khi có cảm giác bị đe dọa, những con bọ cánh cứng sẽ làm tiết ra Cantharidin ở khớp chân. Nếu da con người, động vật tiếp xúc với chất này sẽ bị kích ứng đỏ, sứng tấy. Vì Cantharidin giải phóng đường ra khỏi cơ thể nên khi uống sẽ kích thích niêm mạc niệu đạo. Ở phụ nữ, kích thích bên ngoài là không đáng kể. Ở nam giới, nó gây ra rất nhiều sưng tấy. Điều này giải thích tại sao, chất này tạo ra một cương cứng lâu dài. Rất có thể, đây không phải là một sự cương cứng dễ chịu, nhưng điều đó cũng không ngăn được người dân trong thời cổ đại tự dùng một liều nhỏ Cantharidin để có một đêm ái ân đặc biệt. Lịch sử nhân loại đã ghi lại rất nhiều các giai thoại liên quan đến chất kích dục mạnh mẽ này. Nhà thơ và triết gia La Mã Titus Lucretius Carus (sống trong khoảng từ năm 99 đến 55 tr.CN) là
479<<<f>>> người bị đồn đã chết vì dùng quá liều Cantharidin từ bọ cánh cứng trước khi quan hệ tình dục. Vua Henry IV (1050-1106) được cho là đã sử dụng chất bột nghiền từ ruồi Tây Ban Nha để hỗ trợ đời sống gối chăn. Năm 1572, bác sĩ phẫu thuật, nhà giải phẫu học nổi tiếng người Pháp Ambroise Paré từng ghi lại tài liệu về một bệnh nhân nam bị tổn hại sức khỏe nghiêm trọng khi uống một loại thuốc bao gồm cây tầm ma và Cantharides nhằm tăng cường khả năng sinh lý. Trong những năm 1670, bột nghiền từ ruồi Tây Ban Nha còn được trộn cùng với máu dơi để tạo ra một bài thuốc kích dục có tên gọi "tình yêu say mê" do người phụ nữ được mệnh danh là phù thủy La Voisin thuộc triều đại vua Louis XIV nghĩ ra… Bột chiết xuất từ ruồi Tây Ban Nha cũng đã từng tạo nên cơn "sốt" trên thị trường thuốc kích dục. Trong thế kỷ 18, Cantharides trở thành chất hóa học thời thượng, được dùng để chế biến thành thuốc dạng viên ở Pháp.Tuy nhiên, so với những sản phẩm chính hãng được đảm bảo về chất lượng cũng như độ an toàn
479<<<f>>> khi sử dụng, thì những sản phẩm nhái cũng được bày bán tràn lan. Chính vì sự độc hại của chất Cantharidin mà người ta ngày càng cảnh giác hơn với các sản phẩm này. Chỉ một liều rất nhỏ Cantharidin cũng dẫn tới sự cương cứng quá lâu cần sự can thiệp y tế. Hơn thế nữa, những đau đớn vùng bụng, đường hô hấp, tim, suy thận, nước tiểu có máu, co giật, hôn mê và tử vong cũng có thể xảy đến nếu dùng quá liều. Vì y học đã nghĩ ra nhiều cách để lấy lại sự cương cứng cho nam giới và vì "Bột ruồi Tây Ban Nha" đã mất đi rất nhiều uy tín trong những năm qua do số lượng người bị nhiễm độc gia tăng không ngừng, nên ngày nay, rất ít các hãng dược phẩm sử dụng loại côn trùng này. Nó chỉ được sử dụng làm các loại kem bôi bên ngoài như một cách để loại bỏ mụn, nốt ruồi và hình xăm. Mặc dù đã được khuyến cáo là chất cực độc như vậy nhưng các sản phẩm được cho là chế biến từ ruồi Tây Ban Nha với công dụng kích dục mạnh mẽ vẫn được rao bán rất nhiều trên mạng dưới hai hình thức chính là dạng viên và dạng l
479<<<f>>>ỏng. Tại Việt Nam, loại "bột ruồi Tây Ban Nha" cũng đã xuất hiện và gây ra nhiều hoang mang dư luận vì lời đồn những tên Sở Khanh thường dùng loại bột này bỏ vào nước để lợi dụng thân xác các cô gái… Dùng để lạm dụng phụ nữ? Nếu như một chút Cantharidin có thể làm cho nam giới cương cứng tới hàng giờ đồng hồ, thì nó lại kích thích ham muốn "yêu" của nữ giới ngay lập tức. Những thử nghiệm trong thú y đã phần nào chứng minh điều này. Ở các khu vực chăn nuôi, khi muốn lấy giống nhanh, người ta thường cho bò cái uống một ít Cantharidin và nó sẽ có ham muốn "nhảy đực" ngay. Marquis de Sade, nhà quý tộc, chính trị gia, nhà triết học và nhà văn nổi tiếng Pháp cũng bị kết án tử hình vì sử dụng loại thuốc chiết xuất từ ruồi Tây Ban Nha để lạm dụng các cô gái mại dâm. Marquis de Sade được biết đến là người có tư tưởng khá thoáng trong tình dục so với thời bấy giờ và liên tục mua gái mại dâm về giam cầm trong lâu đài của mình ở Lacoste để thỏa mãn nhu cầu sinh lý. Tuy nhiên, các cô gái điếm sau k
479<<<f>>>hi rời khỏi lâu đài của nhà quý tộc đều trong tình trạng bị lạm dụng thể xác nghiêm trọng. Năm 1772, một gái mại dâm tố cáo lên Tòa án rằng Marquis de Sade bắt cô sử dụng thuốc kích thích khiến cô không biết mệt rồi lạm dụng cô trong nhiều ngày. Kết quả, chất bột nghiền từ ruồi Tây Ban Nha được tìm thấy ở lâu đài của nhà triết học và Sade cùng người đầy tớ của mình bị kết án tử hình vì tội đầu độc. Tuy nhiên, sau đó, Marquis de Sade kháng cáo; ông chỉ bị đi tù vài năm và được ân xá… 
480<<<f>>> Bạn của 2 khách dùng hộ chiếu giả máy bay Malaysia nói gì? (Kienthuc.net.vn) - Truyền thông Iran cho biết, chính người bạn này đã tiếp đãi 2 hành khách dùng hộ chiếu ăn cắp để lên máy bay Malaysia đang mất tích khi họ ở Kuala Lumpur. Theo truyền thông Iran, 2 hành khách lên chuyến bay MH370 của hãng Malaysia Airlines bằng hộ chiếu châu Âu (của Italy và Áo) đã được xác định. Theo đó, 2 hành khách này đến từ thủ đô Tehran của Iran . Hãng tin BBC phiên bản tiếng Ba Tư dẫn lời người bạn của 2 người hành khách nói trên cho biết, ông đã tiếp đón 2 người bạn của mình tại Kuala Lumpur trong những ngày họ lưu lại đây, trước khi đáp chuyến bay đi Bắc Kinh. Theo ông này, 2 người bạn đã mua hộ chiếu ăn cắp để lên máy bay vì họ muốn nhập cảnh vào châu Âu. Hai hộ chiếu giả này là của công dân Kozel, một người Áo 30 tuổi và Luigi Maraldi, một người Italy 37 tuổi. Thân nhân của hành khách máy bay mất tích sốt ruột ngóng tin người thân. Trước đó, tờ Financial Times dẫn nguồn tin độc quyền cho biết, mộ
480<<<f>>>t người đàn ông tên là Ali, người Iran đã gọi điện cho một đại lý du lịch Thái Lan tên là Benjaporn Krutnait để yêu cầu đặt 2 vé rẻ đến châu Âu vào ngày 1/3 nhưng không yêu cầu đường bay Kuala Lumpur - Bắc Kinh. Ban đầu, bà Benjaporn đặt một vé cho một người trên chuyến bay của hãng Qatar Airways và người còn lại trên chuyến bay của hãng Etihad Airways. Tuy nhiên, do ông Ali đã không liên lạc lại nên những chiếc vé này hết hạn. Financial Times cho biết, khi ông Ali liên lạc lại vào ngày 6/3 (2 ngày trước khi máy bay Boeing 777 mất tích), bà Benjaporn đặt vé cho những người đàn ông trên chuyến bay MH370 của hãng Malaysia Airlines vì đây là loại vé rẻ nhất có sẵn. Bà Benjaporn đã đặt vé qua văn phòng bán vé của hãng China Southern Airlines tại Bangkok. Sau đó, một người bạn của ông Ali đã trả tiền vé máy bay. Bạch Dương (tổng hợp) 
481<<<f>>> Lý Sơn-Quảng Ngãi: Vất vả trên tàu vào đất liền Sáng nay (6.4) ở đầu bến cảng Lý Sơn (Quảng Ngãi) 120 hành khách đã mua được vé cho chuyến đi từ đảo Lý Sơn về đất liền trên tàu cao tốc An Hải 09 phải dở khóc dở cười. Kẻ có vé, người không có vé cứ ào xuống tàu, nên chuyến tàu sáng nay đến 11 giờ mới vào được đất liền trước sự bức xúc của hàng trăm hành khách. Theo ghi nhận, sáng ngày 6.4 ở đầu bến cảng Lý Sơn trước giờ xuất bến kẻ có vé, người không có vé cứ thi nhau ào xuống tàu mà không có sự can thiệp của cơ quan chức năng, trong khi đó, phương tiện nhỏ chỉ có sức chở 120 hành khách nên tình trạng lộn xộn, mất an ninh trật tự ngay trên tàu lại tái diễn và sự việc này kéo dài gần 2 giờ đồng hồ. Không chịu được cảnh chen lấn, xô đẩy và chờ đợi, nên nhiều hành khách cũng đã đổ xô xuống tàu chở hàng để vào đất liền. Trước bức xúc và sức ép của hành khách, nên chủ tàu đã quyết định xuất bến chở quá số người quy định vào đất liền mặc dù chưa có lệnh của cơ quan chức năng. Ông Huỳnh Công 
481<<<f>>>Trí - Giám đốc Ban Quản lý cảng Lý Sơn - cho biết: “Từ lâu tại đầu bến cảng Lý Sơn không có hệ thống tường rào, cổng ngõ, không có đội ngũ nhân viên kiểm soát vé hành khách trước khi lên tàu, nên trong thời gian qua, tại đầu bến này luôn phức tạp mỗi khi lượng khách tăng đột biến. Cảnh chen lấn, xô đẩy, leo trèo của hành khách lên boong để vào được đất liền thường xuyên tái diễn”. 
482<<<f>>> Những bất cập trong bảo hiểm y tế tại bệnh viện tư Dự thảo Luật Bảo hiểm y tế (BHYT), đang được đưa ra lấy ý kiến tại kỳ họp thứ bảy Quốc hội khóa XIII, có điểm đáng chú ý, đó là xem xét đưa ra quy định bắt buộc người dân tham gia BHYT. Điều này được trông đợi sẽ đặt nền tảng cho việc thực hiện BHYT toàn dân, góp phần vào chính sách an sinh xã hội. Mục tiêu đặt ra là vậy, nhưng quá trình triển khai BHYT trong thực tế đã bộc lộ nhiều bất cập mà chính các cấp quản lý cũng lúng túng trong việc tìm ra giải pháp. Trong đó, nổi lên vấn đề, hệ thống bệnh viện tư tham gia vào BHYT như thế nào? Vì chưa được phân hạng, nên các bệnh viện tư rất khó khăn trong khám chữa bệnh bằng BHYT. Ảnh: NHƯ HÙNG Khổ vì chuyển tuyến Ông Nguyễn Văn Sự ở xã Nga Yên, huyện Nga Sơn, Thanh Hóa bỗng dưng bị đau tức ngực, tràn dịch màng phổi. Do có BHYT nên ông Sự khám bệnh theo đúng tuần tự: ở bệnh viện huyện Nga Sơn và bệnh viện tỉnh Thanh Hóa nhưng không chẩn đoán ra bệnh. Ông Sự xin chuyển tới Bệnh viện Bạch Mai 
482<<<f>>>để khám. Sau một hồi làm các xét nghiệm, chụp chiếu... Bệnh viện Bạch Mai kết luận là ông bị ung thư phổi biểu mô tuyến. Các con ông Sự sau khi tham khảo, nhờ tư vấn nhiều phương án điều trị đã quyết định chuyển bố sang Bệnh viện đa khoa Thu Cúc để điều trị vì bệnh viện này đang liên kết với một trung tâm chữa ung thư hàng đầu tại Singapore để điều trị cho bệnh nhân Việt Nam. Tuy nhiên, "việc chuyển viện cho bố tôi quá khó khăn", anh Nguyễn Quyết, con trai ông Sự nói. Khi làm thủ tục chuyển viện lần đầu tiên tại khoa hô hấp Bệnh viện Bạch Mai, cán bộ của khoa này đưa hồ sơ cho anh Quyết đi photocopy, nhưng lại đưa thiếu hai tờ giấy xin chuyển viện của ông Sự từ Thanh Hóa ra. Anh Quyết mang bộ hồ sơ đem nộp cho Bệnh viện Thu Cúc thì được giải thích là do thiếu hai giấy đó nên ông Sự sẽ không được BHYT chi trả một số chi phí mà ông có quyền được hưởng. Anh Quyết rất khó khăn mới xin photocopy lại hai tờ giấy chuyển viện từ Thanh Hóa ra như yêu cầu và xin giấy chuyển viện từ Bạch Mai sang
482<<<f>>> Thu Cúc. Tuy nhiên, trong giấy chuyển viện lại ghi phần lý do chuyển viện là: Theo nguyện vọng của gia đình. Với lý do chuyển viện như vậy, ông Sự sẽ không được BHYT thanh toán một số chi phí, dịch vụ trong quyền lợi ông được hưởng. Anh Quyết lại thêm một lần nữa vòng về Bệnh viện Bạch Mai và bằng nhiều cách đã xin được giấy chuyển viện bỏ trống không ghi phần lý do chuyển để ông Sự được hưởng BHYT như quy định. Những trường hợp gặp khó khăn trong việc xin chuyển BHYT từ bệnh viện công sang bệnh viện tư nhân như ông Sự không phải chuyện hiếm. Tại Bệnh viện đa khoa Hợp Lực ở Thanh Hóa, bệnh viện đã thực hiện được nhiều ca cần chuyên môn kỹ thuật khó như: mổ sọ não, mổ cột sống... cứu sống cho nhiều người bệnh, nhưng khi trao đổi ý kiến với phóng viên Báo Nhân Dân cuối tuần, ông Nguyễn Thanh Vân, Bác sĩ chuyên khoa cấp 2, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Hợp Lực ngậm ngùi: Những người bệnh phải mổ các ca có chuyên môn kỹ thuật khó như vậy ở đây phải trả hoàn toàn chi phí vì hầu như họ không đ
482<<<f>>>ược BHYT thanh toán. Giải thích về việc BHYT không thanh toán các chi phí cho người bệnh phải mổ kỹ thuật khó, ông Vân nói, đó là do quy định của Bộ Y tế là dứt khoát việc mổ những ca khó như vậy phải thực hiện ở những bệnh viện cấp 1, tức là những bệnh viện đầu ngành. Bệnh viện đa khoa Hợp Lực chỉ là bệnh viện cấp 2, tương đương với tuyến tỉnh nên người bệnh nếu mổ ở đây thì phải hoàn toàn tự nguyện và chi trả hết các chi phí. Cơ quan BHYT sẽ không thanh toán một phần chi phí cho họ như các quy định về BHYT. "Thế là quá thiệt thòi cho người bệnh", ông Vân nói. Bao giờ hết phân biệt đối xử? Theo quy định về phân tuyến, Bộ Y tế đã phân hạng các bệnh viện tuyến huyện, tuyến tỉnh và trung ương để khi người bệnh không chữa được ở tuyến dưới thì chuyển tuyến trên. Giấy chuyển viện là một trong những thủ tục bắt buộc để thanh toán BHYT. Theo Bộ Y tế, việc chuyển tuyến đang được các bệnh viện kiểm soát khá chặt choe nhằm phòng tránh quá tải ở bệnh viện tuyến trên và giúp cho việc kiểm soát ch
482<<<f>>>i phí với các bệnh viện tuyến dưới được chặt choe. Tuy nhiên, việc giữ chân bệnh nhân không muốn cho chuyển tuyến, nhất là ở những bệnh viện đang khám chữa bệnh bằng BHYT khoán theo định suất, lại có nguyên nhân sâu xa khác nữa. Ông Nguyễn Nam Liên, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính (Bộ Y tế) cho biết, khoán theo định suất có nghĩa là các bệnh viện được hưởng số tiền nhất định khi khám chữa bệnh cho người bệnh có thẻ BHYT. Số tiền đó sẽ được nhân với số người bệnh. Do vậy, có tình trạng để bảo đảm quyền lợi riêng của mình, không ít bệnh viện đã tìm cách giữ người bệnh lại chữa trị và dùng dằng khi chuyển tuyến. Như vậy, người bệnh không chỉ khó khăn trong chuyển tuyến bệnh viện công, chưa nói gì đến chuyển từ bệnh viện công sang bệnh viện tư để điều trị theo BHYT. Suốt thời gian dài, Bộ Y tế chưa phân hạng các bệnh viện tư nhân khiến cho việc chuyển bệnh nhân giữa các bệnh viện công và bệnh viện tư để họ đủ điều kiện hưởng BHYT là vô cùng khó khăn. Vậy nên, nếu muốn chữa trị tại bệnh việ
482<<<f>>>n tư, người bệnh hầu như chỉ còn cách tự nguyện chữa trị và trả toàn bộ chi phí khám mà không được hưởng quyền lợi gì từ BHYT. Tình trạng "thả" cho bệnh viện tư và người bệnh tự thu xếp khả năng chữa trị và thanh toán BHYT ở mức tối thiểu này được không ít lãnh đạo bệnh viện tư chua chát nhận xét rằng, bệnh viện tư bị phân biệt đối xử. Nếu nhìn sâu xa hơn vào câu chuyện này có thể đặt câu hỏi: Phải chăng việc "kiểm soát chi phí" cho các bệnh viện công lập tuyến dưới giúp cho việc bảo đảm "lợi ích nhóm"? Bởi khi mà bệnh viện tuyến dưới muốn tăng thu nhờ vào con số bệnh nhân đến chữa trị thì thích hợp nhất là chọn cách giữ bệnh nhân thông qua việc đưa ra các quy định không xuất phát từ quyền lợi cho bệnh nhân, thậm chí còn gây khó dễ cho bệnh nhân? Một dự án luật quan trọng trong việc tạo lập các thiết chế đảm bảo an sinh xã hội như Luật Bảo hiểm y tế, đang được đặt lên bàn nghị sự, người dân hy vọng những bất cập trong khám chữa bệnh BHYTsẽ được cân nhắc đến và có điều chỉnh sửa đổi cho
482<<<f>>> phù hợp với yêu cầu của cuộc sống. Một khi những vướng mắc cản trở người dân có BHYT tiếp cận với các dịch vụ y tế theo quy định, trong đó có các bệnh viện tư nhân, vẫn chưa được tháo gỡ, thì mục tiêu toàn dân tham gia BHYT rất khó đạt được. Một số điểm mới của dự thảo Luật Bảo hiểm y tế (BHYT) sửa đổi, bổ sung: * Quy định bắt buộc mọi người dân tham gia BHYT. * Cả gia đình tham gia BHYT seõe được giảm phí: UBND cấp xã lập danh sách người tham gia BHYT theo hộ gia đình. Khi tham gia theo hộ gia đình sẽ được giảm dần mức đóng từ thành viên thứ hai trở đi, người thứ hai, thứ ba, thứ tư đóng lần lượt bằng 70%, 60%, 50% mức đóng của người thứ nhất, từ người thứ năm trở đi đóng bằng 40% mức đóng của người thứ nhất. * Nhà nước cấp thẻ BHYT cho dân tại vùng đặc biệt khó khăn. * Trẻ em dưới 6 tuổi được hưởng BHYT đến khi bắt đầu đi học tiểu học. * Quy định gói dịch vụ y tế cơ bản do BHYT chi trả. Gói dịch vụ y tế cơ bản do bảo hiểm y tế chi trả là những dịch vụ y tế thiết yếu cho cấp cứu, khá
482<<<f>>>m bệnh, chữa bệnh và phục hồi chức năng, phù hợp với khả năng chi trả của quỹ bảo hiểm y tế. * Mở rộng thêm quyền lợi BHYT: lác, cận thị và tật khúc xạ của mắt đối với trẻ em dưới 6 tuổi, khám bệnh, chữa bệnh trong trường hợp tự tử, tự gây thương tích, khám bệnh, chữa bệnh tổn thương về thể chất, tinh thần do hành vi vi phạm pháp luật của người đó gây ra cũng được BHYT thanh toán... LÊ PHƯỢNG 
483<<<f>>> Mình yêu nhau, nhưng bí mật được không anh? Một bức hình chụp đôi tay hai đứa nắm chặt. Một dòng status ngắn ngủi hay một cái note dài, không nói rõ tên nhưng em biết nó thuộc về em. Những điều nhỏ nhoi ấy có thể khiến em hạnh phúc cả ngày rồi. Sớm nay lại có người tỏ tình với em, và anh như mọi khi-(lại) phát điên lên vì điều đó. Anh thì lúc nào cũng đòi công khai mối quan hệ này trên mạng xã hội. Anh muốn post ảnh hai đứa chụp chung. Anh muốn viết cho em những lời yêu thương mỗi ngày để tất cả mọi người đều biết rằng ta đang yêu nhau. Nhiều khi, anh còn hỏi cắc cớ: "Em không muốn cả thế giới biết mình yêu nhau à?" Sao em lại không muốn chứ? Sau lưng anh có biết bao cô gái xinh đẹp, giỏi giang hơn em muốn có được anh. Có trời mới biết em sợ mất anh đến thế nào. Nhưng em cũng sợ tình yêu của chúng ta khi công khai rồi sẽ không còn là chuyện của riêng anh và em nữa. Người ta đâu có quan tâm đến tình cảm của chúng ta bắt đầu từ khi nào và tiến triển ra sao. Điều làm họ thích thú nhất ch
483<<<f>>>ỉ là những câu chuyện thêu dệt tầm phào, dặm mắm dặm muối và thời gian mà chúng mình cãi vã, giận hờn mà thôi. Em không muốn ai đó chê bai người yêu của em ở bất cứ một phương diện nào. Người khiến em có thể rung động trên thế gian này, chắc chắn phải rất đặc biệt và rất quan trọng với em. Nhưng người ngoài cuộc sẽ chẳng bao giờ nghĩ đến điều đó. Em không muốn ai đó nói em yêu anh vì thứ này, thứ kia. Vì khi em nói em yêu anh, nghĩa là em đã yêu thực sự. Không phải thích, mà là yêu. Nhưng người ngoài cuộc sẽ chẳng bao giờ hiểu được điều đó. Có thể sẽ có một vài người nói em ngốc nghếch, có một người yêu mình chân thành đến như vậy mà không biết "nắm bắt thời cơ", chứng minh quyền sở hữu rồi trói anh bởi ràng buộc nọ kia. Thực ra, cũng giống như câu nói đùa: Yêu nhau không post ảnh thì chia tay đỡ phải xóa, đến một ngày tình cảm nhạt phai, em sẽ không cần anh ở bên em chỉ bởi trách nhiệm hay sự dò xét của người ngoài. Một bức hình chụp đôi tay hai đứa nắm chặt. Một dòng status ngắn ngủi
483<<<f>>> hay một cái note dài, không nói rõ tên nhưng em biết nó thuộc về em. Những điều nhỏ nhoi ấy có thể khiến em hạnh phúc cả ngày rồi. Gia đình anh, bạn bè thân thiết của anh đều biết em là cô gái của anh. Còn tất cả những người ngoài, hãy mặc kệ họ đi! Yêu nhau thật lòng. Tin nhau thật tâm. Chỉ cần như thế thôi- tình yêu của hai người. Vậy nên mình cứ yêu nhau-nhưng bí mật-được không anh? 
484<<<f>>> Iran và IAEA đạt thêm thỏa thuận về vấn đề hạt nhân (VTV Online) - Iran đã nhất trí thêm về 7 bước thực tiễn nhằm tìm kiếm thêm những biện pháp bảo đảm để tăng cường tính minh bạch về chương trình hạt nhân của Tehran. Iran và IAEA hài lòng với thỏa thuận đạt được. (Ảnh: AFP) Phái viên của Iran tại Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Najafi cho biết, tại các cuộc đàm phán với IAEA, nước này đã nhất trí thêm về 7 bước thực tiễn nhằm tìm kiếm thêm những biện pháp bảo đảm để tăng cường tính minh bạch về chương trình hạt nhân của Tehran. Theo ông Najafi 7 bước thực tiễn này sẽ được triển khai bắt đầu từ ngày 15/5 tới. Tuy nhiên, chi tiết của thỏa thuận này không đươc công bố. Dự kiến, Tổng Giám đốc IAEA Amano sẽ báo cáo kết quả cuộc họp này với ban lãnh đạo IAEA. Thông báo trên được đưa ra sau kết thúc 2 ngày đàm phán giữa 5 chuyên gia IAEA với các quan chức hạt nhân Iran do ông Najafi dẫn đầu. Miêu tả về các cuộc đàm phán, ông Najafi cho rằng các cuộc đàm phán kỹ thuật có tính xây
484<<<f>>> dựng đã đánh giá “tiến bộ trong triển khai các bước đi thực tiễn mà Iran cần phải thực hiện theo một thỏa thuận khung đã đạt được hôm 11/11 vừa qua. Ngọc Anh 
485<<<f>>> Nước Mỹ báo động dịch sởi bùng phát mạnh sau 20 năm Số các ca nhiễm sởi tại Mỹ đã chạm mốc cao nhất trong 20 năm trở lại đây, nguyên nhân chủ yếu xuất phát từ những người không tiêm phòng dịch. Người Mỹ được chính phủ khuyến khích đi tiêm vắcxin phòng sởi. (Nguồn: Reuters) Đây là tuyên bố của Trung tâm Kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) đưa ra ngày 29/5. Theo CDC, tính từ đầu năm đến ngày 23/5, số ca mắc bệnh sởi trên toàn nước Mỹ đã lên tới 288 người. Đây là con số bệnh nhân mắc bệnh sởi trong năm tháng đầu năm cao nhất của quốc gia này kể từ năm 1994. Tính riêng từ đầu năm tới nay, đã có 43 trường hợp phải nhập viện vì nhiễm sởi, nhưng không có bệnh nhân nào tử vong. Anne Schuchat, Giám đốc Trung tâm Miễn dịch và bệnh hô hấp quốc gia thuộc CDC nêu rõ đây là hồi chuông báo động đối với các bậc phụ huynh rằng cần quan tâm nhiều hơn đến dịch sởi. Đặc biệt những người ra nước ngoài cần đảm bảo được tiêm phòng đầy đủ. Tuyên bố của CDC cho biết khoảng 90% các ca nhiễm bệnh là những
485<<<f>>> người chưa tiêm phòng sởi hoặc có thông tin tiêm phòng không rõ ràng. Theo bà Schuchat, nguyên nhân bùng phát dịch sởi tại Mỹ chủ yếu bắt nguồn từ việc những người Mỹ không tiêm phòng tới những nước đang có dịch bệnh. Những người này sau đó đã mang virus sởi về Mỹ và lây lan sang cộng đồng. Theo một điều tra, phần lớn những người không tiêm phòng sởi cho biết họ không muốn tiêm phòng vì "lý do cá nhân hoặc niềm tin tôn giáo, triết học." Nước Mỹ được cho là đã loại trừ dịch sởi từ năm 2000. Trong khoảng từ năm 2000 đến 2007, quốc gia này chỉ ghi nhận 63 trường hợp mắc sởi và hầu hết trong số đó là mang bệnh từ nước ngoài về Mỹ. Tuy nhiên, một vài năm gần đây, Mỹ lại phải đối mặt với những ca mắc bệnh sởi khá nghiêm trọng. Không chỉ ở Mỹ, dịch bệnh này hiện cũng đang có nguy cơ bùng phát và đe dọa tính mạng của người dân ở một số quốc gia như Ấn Độ, Singapore, Philippines.... Trung bình mỗi năm trên thế giới có khoảng 20 triệu người mắc và 122.000 bệnh nhân tử vong vì căn bệnh này./. 
486<<<f>>> Nhìn lại 7 cuộc đụng độ giữa Arsenal và Bayern trước đây Đêm nay, Bayern Munich sẽ có cuộc tái đấu với Arsenal tại Allianz Arena. Nhân đây, hãy cùng BONGDAPLUS nhìn lại những lần gặp nhau trong quá khứ của 2 đội. Đêm nay, Arsenal chạm trán Bayern lần thứ 8 trong lịch sử Ngày 5/12/2000, Arsenal 2-2 Bayern (Lượt đi vòng bảng Champions League 2000/01) Lần gặp nhau đầu tiên giữa 2 đội là khi Bayern tới làm khách trên SVĐ Highbury của Arsenal, ngày 5/12/2000. Thierry Henry giúp chủ nhà có khởi đầu như mơ với pha lập công ngay từ phút thứ 3, trước khi Nwankwo Kanu nhân đôi cách biệt sau đó gần 1 giờ đồng hồ. Nhưng kể từ đây, đội khách mới thực sự trở nên đáng sợ. Michael Tarnat ghi bàn rút ngắn tỉ số xuống 1-2 cho “Hùm xám” chỉ 2 phút sau khi Kanu ăn mừng, và chỉ cần 10 phút sau, Mehmet Scholl có được bàn gỡ hòa 2-2. VIDEO: Arsenal 2-2 Bayern (5/12/2000) Ngày 14/3/2001, Bayern 1-0 Arsenal (Lượt về vòng bảng Champions League 00/01) Sau màn chạm trán đầu tiên, phải mãi 3 tháng sau, Arsenal và
486<<<f>>> Bayern mới có dịp tái ngộ, lần này là trên sân Olimpiastadion. Trận đấu này ít kịch tính hơn, khi chỉ có 1 pha lập công duy nhất của Giovane Elber ngay từ phút thứ 10. Kết thúc vòng đấu bảng, Bayern dẫn đầu sau 6 trận với 13 điểm, Arsenal xếp ngay sau với 5 điểm ít hơn. Tại tứ kết, “Pháo thủ” Bắc London bị loại bởi đội sau đó lên ngôi á quân Valencia, trong khi “Hùm xám” Bayern hạ gục cả 2 đại diện TBN là Real và Valencia để lên ngôi vô địch. VIDEO: Bayern 1-0 Arsenal (14/3/2001) Ngày 22/2/2005, Bayern 3-1 Arsenal (Lượt đi vòng 1/8 Champions League 04/05) Cú đúp của chân sút người Peru Claudio Pizarro cùng bàn thắng của Hassan Salihamidzic đã giúp Bayern vượt lên dẫn tới 3 bàn, trước khi Kolo Toure gỡ lại 1 bàn cho đội khách Arsenal ở những phút cuối. Với thắng lợi 2 bàn cách biệt này, “Hùm xám” rộng cửa vào vòng tứ kết dù trước mắt vẫn còn trận lượt về tại Highbury. Ngày 9/3/2005, Arsenal 1-0 Bayern (Lượt về vòng 1/8 Champions League 2004/05) Với ưu thế lớn từ lượt đi, Bayern đã tổ c
486<<<f>>>hức một lối chơi bình tĩnh và chắc chắn trước những nỗ lực gây sức ép của Arsenal trong ngày được đá trên sân nhà Highbury. Rốt cuộc, các học trò của Arsene Wenger chỉ ghi được duy nhất 1 bàn nhờ công của Thierry Henry ở phút 66. Bayern giành quyền vào đi tiếp với tổng tỉ số chung cuộc 3-2, trước khi bị Chelsea loại ngay tại tứ kết. Mùa giải năm đó, người hâm mộ bóng đá được chứng kiến một trong những trận chung kết hấp dẫn nhất lịch sử cúp châu Âu, khi Liverpool của Rafa Benitez đánh bại AC Milan để lên ngôi vương sau khi bị dẫn 3 bàn trong hiệp 1. Ngày 20/02/2013, Arsenal 1-3 Bayern (Lượt đi vòng 1/8 Champions League 12/13) 2 pha ghi bàn trong hiệp 1 của Toni Kroos và Thomas Mueller giúp Bayern sớm vượt lên dẫn trước ngay tại SVĐ Emirates. Mặc dù sau đó Lukas Podolski đã gỡ lại 1 bàn, nhưng pha lập công của Mario Mandzukic đã giúp “Hùm xám” tái lập ưu thế 2 bàn trước trận lượt về. VIDEO: Arsenal 1-3 Bayern (20/2/13) Ngày 14/03/2013, Bayern 0-2 Arsenal (Lượt về vòng 1/8 Champions Leag
486<<<f>>>ue 12/13) Trận lượt về tại Allianz Arena chứng kiến một Arsenal không còn gì để mất, hoàn toàn khác với những gì họ thể hiện ở lượt đi. “Pháo thủ” thắng lại 2-0 với các bàn thắng của Olivier Giroud và Laurent Koscielny. Tuy vậy, chừng đó là chưa đủ giúp đại diện nước Anh đi tiếp, bởi luật bàn thắng sân khách. Bayern lọt vào tứ kết lần thứ 4 trong 5 mùa bóng liên tiếp để rồi “tàn sát” các đối thủ sau đó và trở thành nhà vô địch chung cuộc. VIDEO: Bayern 0-2 Arsenal (14/3/13) Ngày 20/2/2014, Arsenal 0-2 Bayern (Lượt đi vòng 1/8 Champions League) Arsenal đã bắt đầu trận đấu với Bayern rất tốt khi Oezil kiếm về quả phạt đền ở phút thứ 8, tuy nhiên anh không đánh bại được thủ môn đồng hương Neuer từ cự ly 11m. Sau đó, đến lượt Bayern được hưởng penalty sau tình huống Szczesny bị truất quyền thi đấu bởi pha phạm lỗi với Robben trong vòng cấm. Tuy nhiên, Alaba cũng không thể lập công từ chấm trắng khiến hiệp 1 khép lại với tỷ số hòa 0-0. Bayern chỉ có thể cụ thể hóa ưu thế về quân số bằng bàn
486<<<f>>> thắng ở phút 54. Sau đường chuyền của Lahm, Kroos Đức đã tung ra một cú cứa bóng hiểm hóc, không cho thủ thành Fabianski (vào sân thay Cazorla) bất kỳ cơ hội cản phá nào, mở tỉ số cho “Hùm xám”. Phút 88, lại là Lahm kiến tạo cơ hội cho Mueller lập công mang lại lợi thế rất lớn cho Bayern trước trận lượt về. VIDEO: Arsenal 0-2 Bayern 
487<<<f>>> Vụ MH370: Có manh mối về âm mưu đen tối Trước khi lên máy bay, có 2 người tỏ ra không quen biết nhau nhưng có lúc như vờ va vào nhau và bắt tay, sau đó lại giữ khoảng cách. Camera giám sát ghi lại mọi hành động của hành khách đến sân bay Các điều tra viên hình sự Malaysia xem xét khả năng xảy ra một âm mưu đen tối nào đó trên chiếc máy bay mất tích MH370 dường như đã tìm ra vài manh mối tin cậy để có thể thu hẹp phạm vi điều tra của họ theo hướng này. Trong vài tuần qua, các điều tra viên đã xem xét hàng trăm đoạn băng do camera giám sát ghi lại, không chỉ ở các ngóc ngách của sân bay quốc tế Kuala Lumpur mà còn ở một trung tâm mua sắm cách đó 8,8 km, nơi phần lớn hành khách đều ghé qua trên đường tới sân bay. Các nguồn tin tiết lộ với tờ New Sunday Times của Malaysia rằng mọi hành động của hành khách đều bị camera giám sát ghi lại ngay sau khi họ xuất hiện tại cổng C1, khu tây của sân bay để chờ lên máy bay. Chuyến bay MH370 cất cánh từ sân bay Kuala Lumpur lúc 12:41 sáng sớm ngày 8/
487<<<f>>>3. Camera giám sát ghi lại mọi hành động của hành khách đến sân bay Nhóm điều tra theo hướng này hoạt động riêng rẽ với Đội Điều tra Quốc tế có sự tham gia của nhiều quốc gia trên thế giới như Mỹ, Anh, Úc, Trung Quốc, FBI cùng các hãng sản xuất Boeing và Rolls-Royce. Nhóm điều tra này đang điều tra vụ việc theo Điều 130 Bộ luật Hình sự về các tội danh không tặc, khủng bố và phá hoại cùng Đạo luật Bảo vệ An ninh và Đạo luật Hàng không. Trong số các đoạn băng do camera giám sát thu được có hình ảnh một thành viên cấp cao trong phi hành đoàn hút một điếu thuốc trước khi lên máy bay bay tới Bắc Kinh. Hình ảnh này được ghi lại tại khu vực hút thuốc ở sân bay. Khoảng 2 giờ trước khi máy bay cất cánh, nhiều người trên máy bay đã sử dụng điện thoại để liên lạc. Một số người tranh thủ thời gian này để mua sắm tại các gian hàng bên trong sân bay. Trong số những người bị camera giám sát ghi lại có 2 thanh niên người Iran sử dụng hộ chiếu giả để lên máy bay. Họ được xác định là Pouria Nourmohammad
487<<<f>>>i Mehrad, 19 tuổi và Seyed Mohammed Delavar, 29 tuổi, những người được Interpol xác định là đang tìm cách nhập cư bất hợp pháp vào châu Âu. Các điều tra viên cho biết hình ảnh đầu tiên của hai người này do camera ghi được là tại khu mua sắm, khi họ đến bằng 2 phương tiện khác nhau. Một người đi bằng taxi, còn người kia được bạn chở đến. Hai chiếc xe này dừng gần nhau, và sau đó 2 người đi vào cùng một hướng. Họ cố gắng tỏ ra không quen biết nhau tại sân bay, và một lúc sau hai người mới giả vờ va vào nhau và bắt tay, tuy nhiên sau đó lại giữ khoảng cách với nhau, và họ đều trông khá bình tĩnh. Trong suốt thời gian này, hai người không hề rời mắt khỏi điện thoại và liên tục nhắn tin cho ai đó, như thể họ đang nhận chỉ thị từ người này. Interpol và các điều tra viên Malaysia xác định hiện không có manh mối nào chứng tỏ hai người này có bất kỳ mối liên hệ với các tổ chức khủng bố nào. Camera cũng ghi lại được hình ảnh đoàn 19 họa sĩ và nghệ sĩ thư pháp Trung Quốc trên đường từ cổng sân ba
487<<<f>>>y lên máy bay. Đây là nhóm đến sân bay gần như đầu tiên trong số các hành khách để làm thủ tục check-in. Khi đoàn nghệ sĩ này tới cổng lên sân bay, trưởng đoàn Hou Bo nhận được điện thoại từ một nhà tổ chức sự kiện ở Malaysia hỏi xem họ có ổn không. Ông Bo trả lời: “Mọi người đều ổn cả.” Ngoài ra, các điều tra viên cũng biết được rằng cơ phó Fariq và tiếp viên trưởng Goh Sock Lay đã trao đổi một chút với nhau thông qua ứng dụng Whatsapp lúc 11:30 đêm 7/3 trước khi máy bay cất cánh. Đây là đoạn trao đổi cuối cùng giữa hai người thông qua ứng dụng này. Tư lệnh Cảnh sát Malaysia Khalid Bakar cho biết hiện cảnh sát đang xem xét các thành viên phi hành đoàn với tư cách là “các đối tượng điều tra chính” khi toàn bộ hành khách đã được xác định là “trong sạch”. Cảnh sát đã thẩm vấn các thành viên gia đình của phi hành đoàn, trong đó có gia đình của cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah và cơ phó Fariq Abul Rahman. Một số thông tin điều tra đã được tiết lộ cho các thân nhân hành khách vào báo chí, tuy n
487<<<f>>>hiên cảnh sát Malaysia khẳng định họ sẽ không tiết lộ thêm bất cứ kết quả điều tra nào vì điều đó có thể ảnh hưởng đến các hoạt động nghiệp vụ của họ. Nguồn tin của tờ New Sunday Times cho biết: “Bằng bất cứ giá nào, cảnh sát cũng sẽ không mạo hiểm tiết lộ với dư luận vào lúc này những phát hiện mới mà họ đã tìm được.” 
488<<<f>>> "Tình báo Mỹ hỗ trợ Kiev tấn công miền Đông Ukraine" TPO - Truyền thông Đức cho rằng, Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã giúp đỡ chính quyền hiện nay của Kiev đối phó với những bất ổn đang diễn ra tại khu vực miền Đông của Ukraine. Theo tờ Bil của Đức ngày 4/5, hàng chục nhân viên CIA và FBI đã được Washington điều động tới Ukraine để giúp chính quyền Kiev “xây dựng kế hoạch khải thi”, nhằm thiết lập và chấm dứt bạo lực ở phía Đông của Ukraine. Bil dẫn nguồn giấu tên cho biết, các nhân viên FBI giúp Kiev thiết lập về “cuộc chiến chống tội phạm có tổ chức”. Hồi đầu tháng 4/2014, người đứng đầu CIA, ông John Brennan đã đến thăm Kiev. Truyền thông Nga cho rằng, sau cuộc hội đàm với người đứng đầu lực lượng tình báo Mỹ, Ukraine đã quyết định khởi động một hoạt động đặc biệt ở phía Đông của đất nước. Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psak ngay sau đó đã phủ nhận cáo buộc trên, và nói rằng ông Brennan chuyến thăm Kiev là hoạt động ngoại giao 
488<<<f>>>bình thường. Ngoài ra, Washington bác bỏ sự kiện can thiệp của Mỹ vào Ukraine. 
489<<<f>>> Tập đoàn của Philippines chi 28 triệu USD để mua công ty Thức ăn thủy sản Vĩnh Hoàn 1 BizLIVE - CTCP Vĩnh Hoàn sở hữu 70% vốn, dự kiến công ty sẽ thu về 19,6 triệu đô sau khi giao dịch được hoàn tất vào tháng 7/2014. Ảnh minh họa Thông tin từ Công ty cổ phần Vĩnh Hoàn (mã VHC) cho biết, công ty đã bán Công ty cổ phần Thức ăn thủy sản Vĩnh Hoàn 1 (VHF) cho một đối tác nước ngoài. Theo đó, VHC bán 70% cổ phần tại VHF cho Pilmico International Pte. Ltd. (Pilmico International), một công ty con 100% vốn sở hữu của Aboitiz Equity Ventures, Inc. (AEV). Pilmico International sẽ mua 30% còn lại trong vòng 5 năm với mức giá đã thỏa thuận trước. Giá mua cho toàn bộ giao dịch này là khoảng 28 triệu USD. Giao dịch được dự kiến kết thúc trong tháng 7/2014. Công ty cổ phần Thức ăn Thủy sản Vĩnh Hoàn 1 có vốn điều lệ 100 tỷ đồng, trong đó vốn góp của Vĩnh Hoàn là 69,8%. Dự kiến công ty sẽ thu về 19,6 triệu đô sau khi hoàn tất giao dịch. Công ty cổ phần Thức ăn thủy sản Vĩnh Hoàn 1 là một nhà cung cấ
489<<<f>>>p thức ăn thủy sản tại Đồng Tháp. Được thành lập năm 2007, VHF có năng lực sản xuất 130.000 tấn thức ăn thủy sản mỗi năm, chủ yếu là thức ăn cá tra. 
490<<<f>>> Tranh chấp căn hộ 584 tại TPHCM: “Cuộc chiến” giành từng mét chung cư Những ngày qua, khu căn hộ cao tầng 584 (P.Phú Thọ Hòa, Q.Tân Phú), thường xuyên xảy ra căng thẳng giữa gần 400 hộ dân với chủ đầu tư là Cty CP đầu tư xây dựng và khai thác công trình giao thông 584 (gọi tắt Cty 584). Những cuộc giằng co, bao vây, đẩy đuổi từ hai phía, nhằm giành nhau quyền kiểm soát từng vị trí tại đây, nhiều phen tưởng chừng xảy ra ẩu đả nếu công an không có mặt can thiệp kịp thời. Cơ quan chức năng có mặt kịp thời để giải quyết mâu thuẫn giữa người dân khu chung cư và chủ đầu tư. Ảnh: Trần Phan Nỗi lo mạng sống người dân bị đe dọa Ngày 6.4, tại cuộc tiếp xúc với Đảng ủy, UBND P.Phú Thọ Hòa, nhiều cư dân khu căn hộ 584 đã đề nghị chính quyền địa phương phải can thiệp quyết liệt hơn, buộc chủ đầu tư phải trả lại cho dân những gì của dân, và mong muốn sớm chấm dứt “cuộc chiến” kéo dài trong những tháng qua, để có cuộc sống bình yên. Khu căn hộ 15 tầng 584 gồm 4 block (A, B, C, D) được đưa vào khai t
490<<<f>>>hác từ hơn 7 năm qua, nhưng mãi đến tháng 3.2014 mới hình thành ban quản trị (BQT). Trước đó, khu căn hộ được quản lý bởi ban quản lý do Cty 584 thành lập. Tuy nhiên, sau khi BQT được thành lập, đến nay chỉ mới nhận bàn giao được từ Cty 584 một số hạng mục đơn giản như: Máy phát điện, máy bơm nước, hầm chứa nước và một số hồ sơ kỹ thuật; còn những hạng mục quan trọng như hệ thống thang máy, hầm giữ xe, phần diện tích sinh hoạt cộng đồng tại tầng 1, chủ đầu tư lại cù cưa, giành với dân từng mét đất. Đối với các thang máy, khi BQT yêu cầu phải có sự đánh giá lại chất lượng của đơn vị vận hành trước khi bàn giao, thì chủ đầu tư lại không chịu. Trong khi, đại diện Cty Thiên Nam (đơn vị bảo trì thang máy), đưa ra cảnh báo thang máy block A không đảm bảo tiêu chuẩn an toàn như: Hệ thống cứu hộ tự động và cứu hộ bằng tay của thang máy hiện không hoạt động; 1 dây cáp đã tưa sờn không an toàn... Bên cạnh đó, hệ thống báo cháy tự động cũng không hoạt động, toàn bộ bình chữa cháy xách tay đều đã 
490<<<f>>>hết hạn... Ông Vinh (hộ A.10.7) chia sẻ: “Cuộc sống của 1.000 người dân giờ đây lại phập phồng với nỗi lo mạng sống bị đe dọa, bởi hệ thống thang máy hư hỏng không đảm bảo an toàn, còn hệ thống PCCC thì tê liệt”. Còn anh Huỳnh Hiền Hải (căn hộ C6.6) phản ánh: “Vợ tôi đang mang bầu và chúng tôi đã không dưới 10 lần thót tim khi thang máy liên tục bị tụt, giờ vợ tôi đành phải đi thang bộ”. Giằng co nảy lửa Những ngày qua, tại khu căn hộ thường xuyên xảy ra những “cuộc chiến” nảy lửa giữa các bên. Có thời điểm, do thiếu sự kiềm chế, hàng chục phụ nữ, người già ùn ùn kéo ra bủa vây, ném đồ đạc và đẩy đuổi nhóm bảo vệ của chủ đầu tư ra khỏi chốt gác án ngữ ngay cổng vào khu căn hộ. Đỉnh điểm là việc chủ đầu tư tuyên bố: “Tầng hầm giữ xe thuộc sở hữu của chủ đầu tư nên phí giữ xe hằng tháng vẫn do Cty 584 thu như thường lệ”. Tầng hầm giữ xe được xem là một chiếc bánh béo bở, khi mỗi tháng chủ đầu tư thu về gần 100 triệu đồng. Trong khi ông Trần Đức Tuấn – Trưởng BQT - cho biết: BQT được hình
490<<<f>>> thành một cách hợp pháp, thế nhưng khi chúng tôi dọn đồ đạc vào văn phòng làm việc tại tầng trệt thì chủ đầu tư lại cố thủ. Chủ đầu tư còn cho bảo vệ của mình đến ngăn cản bảo vệ mới do BQT thuê và khóa cửa văn phòng lại, không đồng ý bàn giao văn phòng làm việc. Khi BQT thuê thợ vào mở khóa văn phòng thì bị bảo vệ của chủ đầu tư ngăn cản, “giam lỏng”, rồi cúp điện văn phòng làm việc... Cuộc giằng co căng thẳng giữa hai bên có những lúc tưởng chừng đã dẫn đến ẩu đả nếu như không có mặt can ngăn kịp thời của Công an phường Phú Thọ Hòa. Chiếm diện tích chung Ngày 6.4, tại buổi tiếp xúc với chính quyền địa phương, một cán bộ hưu trí thẳng thắn nói rằng, người dân đang bị chủ đầu tư “bịt mắt”, trong khi chính quyền địa phương lại chưa quyết liệt vào cuộc. Đầu năm 2013, Sở Xây dựng đã tiến hành kiểm tra và phát hiện hàng loạt vi phạm của Cty 584 về trật tự xây dựng tại khu căn hộ cao tầng 584. Đáng nói, tại tầng 1 (tầng trệt), chủ đầu tư xây dựng thêm khối nhà văn phòng 2 tầng diện tích 19
490<<<f>>>1m2 ngoài thiết kế được duyệt. Toàn bộ phần diện tích đậu xe theo thiết kế được duyệt cũng được chủ đầu tư tự ý xây văn phòng làm việc và khu thương mại; không xây dựng nhà sinh hoạt cộng đồng, thay vào đó lại xây dựng khu dịch vụ thương mại (gồm nhà hàng kinh doanh nước giải khát và nhà hàng tiệc cưới)... Những vi phạm của chủ đầu tư về trật tự xây dựng được Sở Xây dựng xác định rành rành bằng văn bản đề ngày 19.3.2013, tuy nhiên, điều khiến cư dân không khỏi ngạc nhiên là vì sao chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng dường như vẫn “nhắm mắt”, để cho những phần diện tích vi phạm này tồn tại như một thách thức đối với hàng trăm hộ dân ở đây? Trần Phan - Bảo Chương (Báo Lao Động) Mọi thông tin bài vở hoặc ý kiến đóng góp cũng như thắc mắc liên quan đến thị trường bất động sản xin gửi về địa chỉ email: banbientap@cafeland.vn ; Đường dây nóng: 0942.825.711. 
491<<<f>>> TPP cơ hội để Việt Nam cải cách Theo các nhà đàm phán, Việt Nam được hưởng lợi nhiều nhất từ Hiệp định Đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP). Thế nhưng, một số chuyên gia kinh tế Việt Nam lại tỏ ý không đồng tình với quan điểm này mà cho rằng cái được lớn nhất mà Việt Nam có được là cải cách thể chế. CôngThương - Không dễ "xơi" TPP được coi là hiệp định của thế kỷ 21 bởi phạm vi và mức độ cam kết sâu rộng. Tham gia TPP, Việt Nam kỳ vọng sẽ tăng cơ hội XK thông qua tiếp cận thị trường các nước thành viên Hiệp định TPP với hơn 700 triệu người, đóng góp khoảng 40% GDP và 1/3 kim ngạch thương mại toàn cầu, thuế suất của các nước gần như sẽ được cắt giảm toàn bộ. TPP cũng mang lại cơ hội cắt giảm thuế, gia tăng thu hút đầu tư cho các lĩnh vực chủ lực của Việt Nam như dệt may, da giày, thủy sản… Tuy nhiên, không lạc quan với những con số trên, chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan cho rằng, TPP cũng là nhân tố tích cực nhưng đừng tin ở những con số chứng minh Việt Nam được lợi nhiều nhất. “
491<<<f>>>Nền kinh tế của Việt Nam quy mô nhỏ, tốc độ tăng có thể cao nhưng so với nền kinh tế mấy chục nghìn tỷ USD của Mỹ thì chỉ cần họ tăng 1% bằng cả nước mình làm trong 1 năm”, bà Lan nói. Dấu hiệu tích cực nhất bà Lan đánh giá từ TPP là thúc đẩy cải cách bởi 70% nội hàm của TPP là cải cách bên trong. Điều mà vị chuyên gia này trông đợi nhất ở TPP là TPP đi cùng nhịp, đúng lúc Việt Nam cần cải cách hơn bao giờ hết, có thể cộng hưởng tạo thêm động lực, sức ép cho Việt Nam cải cách. Thế nhưng, điều này còn phụ thuộc vào Việt Nam. “Việt Nam có cải cách hay không nếu không cải cách thì đừng trông chờ TPP như “sung rụng” để hưởng”, bà Lan khẳng định. Đồng tình quan điểm trên, ông Nguyễn Đức Thành, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu kinh tế và chính sách (VEPR) cho hay, chúng ta đang đề cập đến lợi ích của TPP bằng những tính toán của người Mỹ trong khi họ đang muốn thúc đẩy hiệp định này. Như vậy, khi chúng ta chưa tự nghiên cứu, tính toán số liệu và đưa ra nhận định của chính mình thay vì những nhậ
491<<<f>>>n định mang tính lobby hay vận động chính sách của giới học thuật Mỹ thì những con số này là vô ích. Ông Thành khuyến cáo: “Việt Nam không nên quan tâm nhiều đến những lợi ích theo kiểu lợi ích của ngành dệt may, da giày… đem lại vài chục tỷ mỗi năm, mà cái cốt lõi để chúng ta nương theo TPP là cải cách thể chế, cách thức kinh doanh, cách doanh nghiệp nhà nước vận hành, môi trường kinh doanh, cách ứng xử về lao động”. Mặt trái FDI, đến lúc phải lo Theo bà Lan, năm 2013 một số con số công bố được coi là thành tích tuy nhiên lại không phải là dấu hiệu tích cực. Ví dụ như xuất khẩu thời gian qua, khối doanh nghiệp FDI đóng góp không nhỏ vào thành tích xuất khẩu của cả nước. Thế nhưng những con số này đều phụ thuộc vào điện tử - chủ yếu là gia công lắp ráp, dệt may cũng phần lớn là làm gia công... “Mặt trái của FDI đến lúc phải lo”, bà Lan nói. Hiện tượng chuyển giá nói nhiều nhưng chưa có công cụ hữu hiệu để ngăn chặn, hoặc khối doanh nghiệp FDI lấn sân doanh nghiệp Việt Nam trong xuất kh
491<<<f>>>ẩu; công nghiệp, dịch vụ cũng có thành tích tăng trưởng nhưng doanh nghiệp FDI đóng góp bao nhiêu phần trăm. “Số doanh nghiệp của Việt Nam chết nhiều, doanh nghiệp Nhà nước không tăng trưởng thì rõ ràng phần tăng trưởng thuộc về doanh nghiệp FDI. Liệu có dựa vào FDI được không?”, bà Lan đặt câu hỏi. Số liệu thống kê của các cơ quan chức năng cho thấy, số doanh nghiệp đăng ký mới tăng lên, doanh nghiệp “chết” giảm dần. Tuy nhiên, theo bà Lan, những doanh nghiệp yếu, nhỏ nhất đã chết rồi giờ tiếp tục lây sang những doanh nghiệp khỏe hơn. Niềm tin của doanh nghiệp đang đi xuống. Bởi thế, bà Lan cho hay: “Đã đến lúc không thể trì hoãn, các cơ chế chính sách phải thay đổi cách tiếp cận ngắn hạn để tập trung cho trung hạn và dài hạn”. Theo Báo Hải Quan PHẢN HỒI 
492<<<f>>> Phá rừng... bán củi NDĐT- Tuyến đường đất từ trung tâm xã Cao Kỳ, huyện Chợ Mới (Bắc Cạn) xuyên qua bản Khau Lồm lên bản Tham Chom vừa được mở mới, tạo điều kiện cho bà con dân tộc Dao ở đây đi lại dễ dàng. Tuy nhiên, khi có đường này, thì nhiều cánh rừng ven đường bị đốt cháy hoàn toàn để lấy củi bán, lấy đất trồng ngô làm lương thực. Nhiều cánh rừng ở Tham Chom, Khau Lồm bị xóa sổ. Trưởng bản Tham Chom Hoàng Xuân Tiến cho biết: Từ bao đời nay Tham Chom không có đường, muốn xuống chợ Cao Kỳ ở trung tâm xã xa gần 20 km bà con phải đi bộ men theo các sườn núi từ ba, bốn giờ sáng. Từ năm 2013, đường giao thông đã mở đến thôn, đi lại dễ dàng, bà con vui lắm. Hai bản Khau Lồm và Tham Chom có tổng số 23 hộ đồng bào Dao, không có ruộng cấy lúa, chăn nuôi không phát triển, đời sống nhân dân rất khó khăn, đang thuộc diện nghèo và cận nghèo. Không biết làm gì kiếm sống, đã có tám hộ ở bản Tham Chom chuyển đi nơi khác sinh sống. Để có thu nhập, khi có đường giao thông, nhiều hộ không ngần ngại 
492<<<f>>>khai thác rừng tự nhiên ngay bên đường, cưa thành những đoạn ngắn xếp cạnh đường để bán củi. Gỗ to bị cưa, vận chuyển đi, cành và lá còn lại bà con đốt thành tro cho tốt đất để trồng ngô làm lương thực, loại cây trồng ưa thích của người dân tộc Dao ở đây. Nhiều cánh rừng ngay ven đường bị xóa sổ, hiện vẫn còn trơ lại những gốc, thân cây to bị đốt cháy đen thui. Dọc tuyến đường từ bản Khau Lồm lên Tham Chom là rừng tự nhiên nhưng điều đáng nói là việc phá rừng lấy củi bán, lấy đất làm rẫy diễn ra công khai nhưng cơ quan chức năng và chính quyền địa phương chưa thật sự quan tâm. Nếu không có những chương trình, dự án tạo sinh kế lâu dài cho người dân; không tuyên truyền, vận động nâng cao ý thức, không có biện pháp ngăn chặn kịp thời thì không lâu nữa rừng ở khu vực Khau Lồm và Tham Chom thuộc xã Cao Kỳ, huyện Chợ Mới sẽ bị tận diệt. Nhiều cánh rừng ngay ven đường bị xóa sổ, hiện vẫn còn trơ lại những gốc. Người dân Khau Lồm chất củi đầy đường để bán lấy tiền. NGUYỄN VĂN 
493<<<f>>> Ngôi sao và tầm nhìn LTS - Ngày 23-5-2014 tại TP Quảng Ngãi đã diễn ra hội thảo khoa học cấp quốc gia "Phạm Văn Đồng với văn hóa dân tộc", do Trung tâm bảo tồn văn hóa dân tộc Việt Nam phối hợp với Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ngãi tổ chức. Hơn 60 tham luận của các nhà khoa học, nhà nghiên cứu lịch sử và văn hóa đến từ khắp nơi trong nước đã tập trung nghiên cứu những vấn đề cơ bản về văn hóa Việt Nam mà Thủ tướng Phạm Văn Đồng đã viết trong các trước tác của mình suốt hơn nửa thế kỷ 20. Nhiều tham luận nêu bật những luận điểm vừa khoa học vừa cập nhật đương đại về văn hóa mà Thủ tướng Phạm Văn Đồng đã chỉ ra trong những tác phẩm cuối cùng của mình. "Ngôi sao và tầm nhìn" là một cách tiếp cận của tác giả Thanh Thảo về nhà lãnh đạo - nhà chính trị - nhà văn hóa Phạm Văn Đồng. Báo Nhân Dân cuối tuần xin trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc. LTS - Ngày 23-5-2014 tại TP Quảng Ngãi đã diễn ra hội thảo khoa học cấp quốc gia "Phạm Văn Đồng với văn hóa dân tộc", do Trung tâm bảo 
493<<<f>>>tồn văn hóa dân tộc Việt Nam phối hợp với Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ngãi tổ chức. Hơn 60 tham luận của các nhà khoa học, nhà nghiên cứu lịch sử và văn hóa đến từ khắp nơi trong nước đã tập trung nghiên cứu những vấn đề cơ bản về văn hóa Việt Nam mà Thủ tướng Phạm Văn Đồng đã viết trong các trước tác của mình suốt hơn nửa thế kỷ 20. Nhiều tham luận nêu bật những luận điểm vừa khoa học vừa cập nhật đương đại về văn hóa mà Thủ tướng Phạm Văn Đồng đã chỉ ra trong những tác phẩm cuối cùng của mình. "Ngôi sao và tầm nhìn" là một cách tiếp cận của tác giả Thanh Thảo về nhà lãnh đạo - nhà chính trị - nhà văn hóa Phạm Văn Đồng. Báo Nhân Dân cuối tuần xin trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc. Trên trời có những vì sao có ánh sáng khác thường, nhưng con mắt của chúng ta phải chăm chú nhìn thì mới thấy, và càng nhìn thì càng thấy sáng. Văn thơ của Nguyễn Đình Chiểu cũng vậy - Từ năm 1963, nhà lãnh đạo - nhà chính trị - nhà văn hóa Phạm Văn Đồng đã mở đầu bài viết "Nguyễn Đình Chiểu
493<<<f>>>, ngôi sao sáng trong bầu trời văn nghệ dân tộc" như thế. Chỉ một câu đã nói lên được độ sáng của ngôi sao và độ sáng của tầm nhìn người ngắm sao. Nhưng cũng như cách người viết nhìn ngôi sao Nguyễn Đình Chiểu, bây giờ đọc lại bài viết, chúng ta "càng nhìn thì càng thấy sáng", và càng ngẫm càng thấy sâu những nhận định về một nhà thơ của Thủ tướng Phạm Văn Đồng. Chính bài viết này đã làm bật sáng sự vĩ đại của nhà thơ mù Nguyễn Đình Chiểu cùng những tác phẩm của ông - vốn trước đó chưa được đánh giá đúng tầm mức ở miền bắc Việt Nam. Hồi đó, nhiều nhà phê bình, nhiều nhà giáo dục ở miền bắc thường so sánh thơ Nguyễn Đình Chiểu với thơ Nguyễn Du, và họ cho rằng thơ cụ Đồ Chiểu quá nôm na, nhiều khi dễ dãi. Văn bản để họ so sánh là truyện thơ Lục Vân Tiên của cụ Đồ Chiểu và Truyện Kiều của Nguyễn Du. Họ hay dẫn chứng những câu thơ nói kể mộc mạc trong Lục Vân Tiên như "Vợ Tiên là Trực chị dâu", hay Nguyệt Nga "Nhằm dòng nước chảy vội vàng nhảy ngay" để chê thơ ấy quá nôm na và "chưa chuẩn
493<<<f>>> về ngữ pháp". Bài viết của Thủ tướng Phạm Văn Đồng nhằm cảnh tỉnh cách suy nghĩ thiên lệch, thiếu công bằng đó. Cơ sự chỉ vì, như Thủ tướng viết: "Có người chỉ biết Nguyễn Đình Chiểu là tác giả của Lục Vân Tiên, và hiểu Lục Vân Tiên khá thiên lệch về nội dung và về văn, còn rất ít biết thơ văn yêu nước của Nguyễn Đình Chiểu, khúc ca hùng tráng của phong trào yêu nước chống bọn xâm lược Pháp lúc chúng đến bờ cõi nước ta cách đây một trăm năm!" (Bài này viết năm 1963-TT). Ngay với tác phẩm Lục Vân Tiên, cái nhìn của Thủ tướng Phạm Văn Đồng cũng rất khác với cái nhìn của nhiều nhà nghiên cứu phê bình: "Bây giờ xin nói về Lục Vân Tiên, một tác phẩm lớn nhất của Nguyễn Đình Chiểu, rất phổ biến trong dân gian, nhất là ở miền nam. Phải hiểu đúng Lục Vân Tiên thì mới thấy hết giá trị của bản trường ca này. Đúng, đây là bản trường ca ca ngợi chính nghĩa, những đạo đức đáng quý trọng ở đời, ca ngợi những người trung nghĩa! Lại thêm Nguyễn Đình Chiểu sống trong lòng quần chúng nhân dân, giữa lúc
493<<<f>>> nhân tình thế thái là sự mỉa mai đối với triết lý Khổng-Mạnh. Cho nên các nhân vật của Lục Vân Tiên: Lục Vân Tiên, Nguyệt Nga, Tiểu đồng... là những người đáng kính, đáng yêu, trọng nghĩa, khinh tài, trước sau một lòng, mặc dầu khổ cực, gian nguy, quyết phấn đấu vì nghĩa lớn. Về văn chương của Lục Vân Tiên, phải để ý đây là một truyện "kể", truyện "nói". Tác giả cố ý viết một lối văn "nôm na", dễ hiểu, dễ nhớ, có thể truyền bá rộng rãi trong dân gian. Có những người hay hạch những chỗ lời văn không hay lắm: Ở đây phải nhớ rằng Nguyễn Đình Chiểu vì mù nên chỉ đọc cho người khác viết. Và như vậy, thật khó sửa chữa và duyệt lại nguyên bản! Trong dân gian miền nam, người ta thích Lục Vân Tiên, người ta say sưa nghe kể Lục Vân Tiên, không chỉ vì nội dung câu chuyện, còn vì văn hay của Lục Vân Tiên". (Hết trích). Tôi có cảm tưởng, khi viết đoạn văn mà tôi xin trích trọn vẹn trên đây, Thủ tướng Phạm Văn Đồng đã xuất hiện như một vị luật sư tài ba phát biểu bảo vệ cho giá trị nhân văn và văn 
493<<<f>>>học của những tác phẩm Nguyễn Đình Chiểu, đặc biệt là cho truyện thơ (còn gọi là trường ca) Lục Vân Tiên. Không chỉ bảo vệ Nguyễn Đình Chiểu, đoạn văn tuyệt vời này còn bảo vệ cho lý tưởng thẩm mỹ và "gu" thưởng thức văn học của đồng bào miền nam, độc giả miền nam. Phải hiểu được tính cách và tâm hồn người lưu dân miền nam ở mức sâu sắc thì mới viết được những dòng như vậy. Cái hiểu ấy về con người miền nam là cơ sở để hiểu và đánh giá đúng những nhân vật trong Lục Vân Tiên của Nguyễn Đình Chiểu, cũng như minh định được giá trị văn thơ yêu nước của nhà thơ mù vĩ đại này. Lời văn tuy ôn hòa nhưng mang tính tranh biện rất rõ, và hướng đến đối tượng cụ thể chứ không viết chung chung. Rồi cùng với thời gian, nhất là khi đọc thật kỹ kiệt tác Văn tế nghĩa sĩ Cần Giuộc, ta càng nhận ra sự vĩ đại của Nguyễn Đình Chiểu và tác phẩm của ông. Có thể nói, nếu Trương Định là một lãnh tụ khởi nghĩa tập hợp dưới ngọn cờ của mình hàng vạn "dân ấp dân lân", thì Nguyễn Đình Chiểu là một lãnh tụ tinh thần
493<<<f>>>, tập hợp dưới thơ ca của mình hàng chục vạn người dân miền nam yêu nước, trọng nghĩa khinh tài, dám sống xả thân để bảo vệ từng tấc đất của Tổ quốc. Phải đi từ Lục Vân Tiên tới Văn tế nghĩa sĩ Cần Giuộc mới thấy cả một quá trình sáng tác nhất quán của Nguyễn Đình Chiểu. Thơ ca Nguyễn Đình Chiểu, nói như Thủ tướng Phạm Văn Đồng, đã "ghi lại lịch sử của một thời khổ nhục nhưng vĩ đại!". Câu này là đỉnh điểm cảm hứng dâng trào của bài viết mà những nhà nghiên cứu phê bình văn học nên đọc và nghiền ngẫm một cách thấu suốt để có thể thức nhận cách viết phê bình văn học đầy cảm xúc và xuất thần này của một nhà chính trị. Với văn học, phải cư xử như vậy! Phải đến với tác phẩm văn học bằng toàn bộ con người mình, tâm hồn mình, xúc cảm của mình, thì mới có thể khám phá được những vẻ đẹp nhiều khi tiềm ẩn của tác phẩm, mới trục vớt được chất sống tươi rói nhiều khi giấu mình lặng loe dưới đáy sông của ngôn từ. Ngôn ngữ văn học được chắt lọc từ ngôn ngữ đời sống, nhưng nó có thể thô hơn và tinh 
493<<<f>>>hơn ngôn ngữ đời sống. Cái "thô sơ và hực sáng" ấy của ngôn ngữ văn học đã được thể hiện trọn vẹn trong những tác phẩm thơ của Nguyễn Đình Chiểu. Chúng ta yêu ngôn ngữ thơ Nguyễn Du, và yêu ngôn ngữ thơ Nguyễn Đình Chiểu với cùng một tình yêu thơ ca. Không so sánh một cách cụ thể, nhưng bài viết của Thủ tướng Phạm Văn Đồng đã ngầm chỉ ra cho chúng ta điều đó. Và khi biết yêu như vậy, chúng ta sẽ hiểu vì sao người nông dân miền bắc thuộc lòng cả quyển Truyện Kiều với 3.254 câu thơ lục bát, còn người nông dân miền nam lại có thể kể thuộc lòng truyện thơ Lục Vân Tiên từ đêm này sang đêm khác cũng với hàng mấy nghìn câu thơ lục bát. Miền nam là quê hương thứ hai của những lưu dân, những dân lậu dân ngụ sau khi họ phải từ bỏ nơi chôn rau cắt rốn của mình ở miền bắc và miền trung. "Bài ca đất phương nam" của lưu dân Việt là một trường ca vĩ đại, và nó được Nguyễn Đình Chiểu thể hiện trong thơ ca của mình, từ Lục Vân Tiên tới những bài thơ văn tế, những bài thơ yêu nước thương dân của ông. Kh
493<<<f>>>ông phải sự giống nhau, mà chính sự khác nhau làm nên văn học. Đúng như Thủ tướng Phạm Văn Đồng đã viết: "Vì mù cả hai mắt, hoạt động của người chiến sĩ yêu nước Nguyễn Đình Chiểu chủ yếu là thơ văn. Và những tác phẩm đó, ngoài giá trị văn nghệ, còn quý giá ở chỗ nó soi sáng tâm hồn trong sáng và cao quý lạ thường của tác giả, và ghi lại một thời khổ nhục nhưng vĩ đại!". Thật khó có nhận định nào về con người và thơ ca của Nguyễn Đình Chiểu mà xác đáng hơn và hay hơn, giàu xúc cảm hơn nhận định này. Điều đó nói lên rằng, phê bình văn học cũng rất cần xúc cảm, và hơn thế nữa, cần không chỉ lý tưởng thẩm mỹ mà còn lý tưởng thương dân yêu nước. Thời điểm năm 1963 - khi Thủ tướng Phạm Văn Đồng viết bài phê bình văn học này, cuộc kháng chiến chống đế quốc Mỹ đang có những bước leo thang nghiêm trọng, và chuẩn bị cho thời điểm giặc Mỹ trực tiếp đổ 50 vạn quân vào miền nam Việt Nam năm 1965, đồng thời mở rộng chiến tranh ra miền bắc. Chỉ hai năm sau bài viết này, cả đất nước Việt Nam đã bị ba
493<<<f>>>o phủ bởi chiến tranh, và hơn lúc nào hết, thơ văn Nguyễn Đình Chiểu trở thành ngọn đuốc soi đường của lòng yêu nước ở cả hai miền nam bắc. Nhà lãnh đạo, nhà chính trị Phạm Văn Đồng đã nhìn thấy trước điều đó, và nhà văn hóa Phạm Văn Đồng đã thể hiện điều đó qua bài phê bình văn học tuyệt vời của mình. Những nhân vật trong Lục Vân Tiên, như Thủ tướng Phạm Văn Đồng đã chỉ rõ, họ có những phẩm chất cao đẹp của con người trong đời thường, để tới khi nước nhà bịị xâm lược, họ seõe thể hiện toàn bộ lý tưởng yêu nước và sự hy sinh vô bờ bến của mình đối đầu với bọn cướp nước được trang bịị tốt hơn họ gấp nhiều lần. 
494<<<f>>> Lợi nhuận "khủng" từ kinh doanh sân bóng mini (Tài chính) Khi thị trường nhà đất ế ẩm, kinh doanh sân bóng mang lại nguồn thu nhập lớn. Song, loại hình này cũng gặp rủi ro khi phải đầu tư lớn và kiếm được vị trí đẹp. Ảnh minh họa. Nguồn: bizlive.vn Theo khảo sát tại các sân bóng đá nhân tạo khu vực Tây Hà Nội, giá thuê sân ngoài giờ “vàng” khoảng 250.000 - 300.000 đồng một trận (90 phút). Khung giờ vàng có giá gần gấp đôi, từ 450.000 - 600.000 đồng. Trung bình mỗi ngày, chủ sân sẽ thu về từ 3 - 7 triệu đồng, bao gồm cả các dịch vụ đi kèm như cho thuê, bán đồ thể thao, thuê bóng, bán nước, dịch vụ trông xe. Chủ một sân cỏ nhân tạo trong khu vực Cầu Giấy cũng cho biết, bình quân mỗi tháng sân thu về từ 100 - 150 triệu đồng, lãi được 20 - 60 triệu đồng. Tuy nhiên, chi phí bỏ ra ban đầu để đầu tư sân bóng khá lớn, phải sau 1,5 đến 2 năm mới thu hồi đủ. Anh Hùng, một người kinh doanh sân bóng trên đường Phạm Hùng cho biết, đối với sân bóng bình thường (từ 2 - 4 sân bóng mini), tiền đầu tư 
494<<<f>>>từ thi công, cỏ, lưới, bóng đèn… ban đầu ở mức 300 - 400 triệu đồng. Đối với sân cỏ nhân tạo thì tiền đầu tư sẽ cao hơn khi phải đầu tư cỏ rải mặt sân. Mỗi mét cỏ nhân tạo có giá dao động từ 250.000 - 300.000 đồng/m2 nhưng thường sau 2 năm mới phải làm cỏ lại một lần. Ngoài ra, mỗi tháng, chủ sân còn phải bỏ ra 80 - 90 triệu đồng cho các chi phí tiền điện, tiền thuê đất, trả lương nhân viên… Bên cạnh đó, kinh doanh sân bóng sẽ gặp rủi ro nếu không xác minh rõ nguồn gốc đất mà xây trên diễn tích của những dự án treo, chậm tiến độ. Nếu bị phát hiện, chủ sân sẽ buộc phải dừng kinh doanh và chịu thiệt hại lớn do mất tất cả vốn ban đầu mà chưa kịp kiếm được đồng lãi nào. Việc chọn được khu đất ở vị trí đẹp, thuận lợi cho kinh doanh cũng là điều không dễ dàng, trong khi dịch vụ và cơ sở hạ tầng là yếu tố quyết định lôi kéo người chơi trở lại nhiều lần. Do đó, nhiều sân bóng đang rơi vào tình trạng chết yểu, khách đến ít, tiền thu về không đủ để chi trả cho những chi phí khác. Theo bizlive.vn
494<<<f>>> 
495<<<f>>> Đừng hy vọng kiếm bộn từ các thị trường biên (ĐTCK) Lý thuyết kinh tế và kinh nghiệm lịch sử đều nói với chúng ta rằng, không có mối liên hệ nào giữa tăng trưởng kinh tế và thu nhập từ cổ phiếu. George U. “Gus” Sauter Hầu hết nhà đầu tư quan tâm đến các thị trường mới nổi và thị trường biên đều cho rằng, các thị trường này sẽ có được tăng trưởng kinh tế nhanh hơn và có lẽ thu nhập từ chứng khoán cũng sẽ tốt hơn. “Tuy nhiên, lý thuyết kinh tế và kinh nghiệm lịch sử đều nói với chúng ta rằng, không có mối liên hệ nào giữa tăng trưởng kinh tế và thu nhập từ cổ phiếu”, George U. “Gus” Sauter, tư vấn cao cấp của Vanguard Group Inc., nói. Thực tế, các lý thuyết tài chính không đưa ra bất cứ giả định nào về tăng trưởng kinh tế. Thay vào đó, lý thuyết nói rằng, sở dĩ chúng ta kiếm được thu nhập cao hơn từ chứng khoán là bởi rủi ro của việc sở hữu chúng. Nói một cách đơn giản là, chúng ta sẽ không phải chịu rủi ro này, trừ khi chúng ta kỳ vọng lợi nhuận cao hơn. Thực tiễn cũng kiểm chứng điều 
495<<<f>>>này. Ví dụ, tăng trưởng của Trung Quốc đâu đó khoảng 7%, cao hơn rất nhiều so với Mỹ hay bất kỳ thị trường phát triển nào khác. Tuy nhiên, thị trường chứng khoán Trung Quốc đã đi xuống trong hai năm qua, trong khi thị trường Mỹ lại tăng mạnh, dù kinh tế trì trệ. Điều này không chỉ đúng trong hai năm qua. Một khoản đầu tư vào nhiều cổ phiếu trên thị trường như Mỹ trong 5 năm qua cũng mang lại giá trị nhiều hơn là đầu tư vào một danh mục đa dạng ở các thị trường mới nổi. Mở rộng chuỗi thời gian lên 20 năm qua, điều này vẫn đúng. “Vì vậy, một khoản đầu tư vào các thị trường mới nổi và thị trường biên có ý nghĩa đa dạng hóa danh mục”, Sauter nói. “Kỳ vọng vào lợi nhuận cao từ việc đầu tư này rốt cuộc sẽ chỉ mang lại thất vọng mà thôi”. Quang Huy (theo WSJ) 
496<<<f>>> Barca tạm biệt Liga: Cú trượt dốc không phanh Trận hòa trước Getafe đã khiến cho cơ hội vô địch Liga của Barca còn 1%. Quá nhiều nỗi thất vọng Để cho Lafita chọc thủng lưới vào phút bù giờ và tuột mất 2 điểm trước Getafe, chỉ còn một phép màu mới có thể giúp Barca giữ được chiếc vương miện Liga trên đầu. Đây không phải lần đầu tiên trong mùa giải, đội bóng xứ Catalunya đánh rơi những điểm số theo cách như thế, Blaugrana đã bị trả giá bởi 7 trận đấu thất vọng, tương đương với 18 điểm trước các đối thủ yếu. Barca đã không còn giữ được hình ảnh của một kẻ khổng lồ khiến các đối thủ phải khiếp sợ. Và càng về cuối mùa giải, đội chủ sân Nou Camp càng trượt dốc không phanh. Osasuna-Barca (Vòng 9), 0-0 Sau 8 chiến thắng liên tiếp Barca đã lần đầu tiên bị mất điểm tại Liga khi vấp phải bức tường phòng ngự vô cùng chặt chẽ và đầy kỉ luật của Osasuna. Xavi. Iniesta gần như bế tắc trong việc tìm ra kẽ hở từ đối thủ để tung ra những đường chuyền cho các chân sút phía trên. Neymar bị theo kèm như h
496<<<f>>>ình với bóng và sự xuất hiện của Messi vốn chưa lành lặn không giúp được nhiều. Tuy nhiên đây đơn thuần chỉ là một cú vấp của một đội bóng đang thắng như chẻ tre. Barca để mất nhiều điểm số Levante-Barca (V20), 1-1 Cú trượt dốc của Barca tại Liga chỉ bắt đầu từ giai đoạn 2, khởi nguồn từ trận hòa trên sân của Levante. Đội bóng của Martino nhập cuộc tốt nhưng bị thủng lưới trước từ khá sớm. Phút thứ 10, từ một quả phạt góc, hậu vệ Loukas Vyntra bật cao đánh đầu tung lưới Valdes. Tuy nhiên, cũng chỉ 9 phút sau đó Pique đã đưa trận đấu trở về vạch xuất phát với pha bóng tương tự khi số 3 cũng đánh đầu thành công từ pha đá phạt góc của Xavi. Tuy nhiên những nỗ lực trong suốt phần thời gian còn lại không giúp Barca kiếm được 3 điểm và từ đây những nỗi lo sợ bắt đầu xuất hiện trước áp lực của Atletico và Real phía sau. Barca -Valencia (V22), 2-3 => Bấm đây xem video Cơn ác mộng đã đến rất nhanh và diễn ra ngay tại Nou Camp, mặc dù chọc thủng lưới Valencia từ rất sớm nhờ công của Alexis nhưng
496<<<f>>> Barca đã vấp phải sự vùng lên mạnh mẽ của đối thủ. Trong khoảng thời gian cuối hiệp một và đầu hiệp hai, tận dụng sơ hở trong hàng thủ Barca, Parejo và Piatti lần lượt lập công giúp Valencia vượt lên dẫn bàn. Sau đó, Messi thực hiện thành công quả phạt đền để gỡ hòa cho Barca, mở ra hy vọng giữ lại 3 điểm cho nhà ĐKVĐ Liga. Thế nhưng, niềm vui của các cule chỉ kéo dài ít phút trước khi Alcacer dứt điểm chuẩn xác để lập lại thế dẫn bàn cho Valencia. Chiếc thẻ đỏ cuối trận của Alba khép lại một ngày thảm họa cho Barca, mất người, mất 3 điểm và mất cả ngôi đầu bảng. Sociedad- Barca (V25), 3-1 Một thất bại tâm phục khẩu phục của Blaugrana tại Anoeta. Các cầu thủ Real Sociedad đã có một trận cầu tuyệt hay, thực hiện đấu pháp hợp lý cùng tinh thần quyết tâm rực lửa để khiến Barca “tắt điện”. Những phản công sắc như dao cạo của đội chủ nhà đã buộc các vị khách phải ra về với 2 bàn tay trắng. Một mùa giải thất bại toàn diện của Barca Valladolid-Barca (V27), 1-0 => Bấm đây xem video Không có m
496<<<f>>>ột lời bào chữa cho Barca trước đối thủ từ đầu giải chỉ ngụp lặn trong nhóm cầm đèn đỏ. Dù mang ra sân lực lượng mạnh nhất đầy đủ các hảo thủ như Xavi, Neymar, Messi… đội bóng xứ Catalunya đã thể hiện một lối chơi nhạt nhòa. Sự mệt mỏi đến sau đợt tập trung ĐTQG đã ảnh hưởng nặng nề tới nền tảng thể lực của các cầu thủ Barca. Và sau khi chịu bàn thua sớm, Messi cũng không thể kéo đội bóng tiến lên trong một ngày đến ngay cả số 10 cũng chơi không đạt yêu cầu. Thua trận, lần đầu tiên trong mùa giải Barca tụt xuống vị trí thứ 3 trên BXH. Granada – Barca (V33), 1-0 Trở lại Liga sau nỗi buồn Champions League, Barca đã bị "dội gáo nước lạnh" với bàn thua phút 16 của Brahimi. Những phút còn lại của hiệp 1, Barca dồn lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Tuy nhiên, trước hàng thủ bê tông của Granada, Messi, Neymar, Pedro... đã bất lực trong việc tìm đường vào mành lưới của thủ thành Karnezis. Cộng thêm thất bại trước Real ở CK cúp Nhà Vua, phải sau rất nhiều năm Barca mới thua 3 trận liên tiếp. B
496<<<f>>>arca - Getafe (V36), 2-2 Liên tục dẫn trước nhưng lại vấp ngã vào phút cuối cùng, với khoảng cách điểm số cùng số trận đá nhiều hơn 2 đối thủ thành Madrid, Barca coi như có thể nói lời tạm biệt với chiếc vương miện Liga đang giữ. Video Barca mất điểm trước Getafe: 
497<<<f>>> Cựu quan chức trở thành người làm thuê cho các ngân hàng Việt Chưa ở đâu như lĩnh vực ngân hàng - nơi mà hàng loạt cựu quan chức cấp cao của Chính phủ trở thành "người làm thuê số 1" như hiện nay. Mùa họp đại hội đồng cổ đông của các ngân hàng đi qua, danh sách này càng dài ra. Nhiều vị trí đã thay đổi Ông Cao Sỹ Kiêm, nguyên Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giai đoạn 1989-1997, vừa được bầu làm Chủ tịch HĐQT của Ngân hàng TMCP Đông Á hồi tuần rồi. Trước đó, từ tháng 3-2012, ông là thành viên HĐQT độc lập của ngân hàng này. Ông còn là Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp vừa và nhỏ. Hồi cuối tháng 3-2014, đại hội đồng cổ đông Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) cũng đã bầu ông Kiều Hữu Dũng, Phó chủ tịch Sacombank đồng thời là thành viên HĐQT độc lập, làm Chủ tịch HĐQT ngân hàng. Ông Dũng làm việc trong khu vực nhà nước 22 năm và trước khi về với Sacombank, ông đảm nhiệm chức Vụ trưởng Vụ các ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước. Đại hội đồng cổ đông Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam (Techco
497<<<f>>>mbank) tuần rồi cũng mới bầu ông Nguyễn Đoan Hùng làm thành viên HĐQT độc lập sau khi ông này nghỉ hưu ở vị trí Phó chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước Việt Nam. Ông Hùng cũng kinh qua nhiều năm làm việc thuộc Ngân hàng Nhà nước và Bộ Tài chính. Ông Kiêm, ông Dũng không phải là các cựu quan chức đầu tiên về làm thuê cho ngân hàng. Người mở đầu cho "trào lưu" này là ông Trần Xuân Giá, nguyên Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư, nguyên Trưởng ban Nghiên cứu của Thủ tướng. Ông Giá là thành viên HĐQT độc lập tại Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) từ năm 2006, sau 40 năm làm trong hệ thống nhà nước. Năm 2008, sau hai năm làm cố vấn cho ACB, ông Giá ngồi ghế Chủ tịch HĐQT ngân hàng này (từ tháng 3) đến khi từ nhiệm (19-9-2012). Tuy ngồi ghế cao nhất trong HĐQT nhưng tiếng nói của ông Giá không phải có trọng lượng nhất ở đây, mà lại là người khác. Sau ông Giá, bà Lê Thị Băng Tâm cũng về làm Chủ tịch Ngân hàng TMCP Phát triển TPHCM (HDBank) từ 12-6-2010. Bà Tâm từng làm việc trong khu vực nhà nước 38 năm, 
497<<<f>>>trong đó đã từng đảm nhận chức Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (SCIC). Bà Tâm cũng là thành viên HĐQT độc lập của HD Bank. Ở Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank), ông Phùng Khắc Kế cũng giữ ghế thành viên độc lập từ năm 2010. Ông Kế nghỉ hưu từ vị trí Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước, nhiều năm quản lý ngành ngân hàng trong đó có VPBank. Chỉ để đáp ứng quy định của luật? Những người nói trên, dù có ngồi ghế chủ tịch HĐQT hay không, đều là các thành viên HĐQT độc lập của các ngân hàng. Các ngân hàng nói riêng và thị trường nói chung hiện rất khan hiếm thành viên HĐQT độc lập vì theo quy định của luật, mỗi tổ chức tín dụng cổ phần phải có hai thành viên HĐQT độc lập. Theo thông lệ của thế giới, quản trị công ty hiện đại yêu cầu tối thiểu một nửa thành viên HĐQT là độc lập, nhưng hiện nay chỉ vài ba ngân hàng đủ hai thành viên độc lập. Một số ngân hàng nói khó khăn, cơ quan quản lý phải nới tay, nhưng sự dễ dãi này khiến ở một vài ngân hàng sau vài năm
497<<<f>>> có quy định vẫn chưa có thành viên độc lập nào. Đáng nói hơn, theo định nghĩa "độc lập" là không có quyền lợi liên quan đến tổ chức, không sở hữu cổ phần trực tiếp hay gián tiếp, "chìm hay nổi" đến tổ chức tín dụng nhưng không ít thành viên độc lập và người nhà vẫn nắm cổ phần trong ngân hàng. Việc này hoàn toàn sai luật và đi ngược lại tinh thần minh bạch, công bằng của quản trị công ty nhưng nhưng không hiểu sao các cơ quan quản lý vẫn để vậy. Việc buộc các công ty đại chúng và niêm yết phải có thành viên độc lập trong HĐQT nhằm mục đích cao nhất là bảo vệ các cổ đông, đặc biệt là cổ đông nhỏ. Nhưng các thành viên độc lập đã có tiếng nói độc lập chưa, đã bảo vệ cổ đông chưa thì ai cũng thấy là chưa. "Vị trí độc lập trong HĐQT các ngân hàng nói riêng và các công ty đại chúng nói chung chỉ mang tính đối phó và hình thức. Nhiều thành viên độc lập như bù nhìn, đến ngân hàng ngồi chơi cho đủ mâm bát", một thành viên độc lập trong ngân hàng cổ phần xin giấu tên chia sẻ với phóng viên. Có 
497<<<f>>>ngân hàng có chủ tịch HĐQT là thành viên độc lập nhưng thực sự ủy quyền toàn bộ cho phó chủ tịch hay chỉ làm theo những gì vị phó quyết, bởi vị phó kia mới là cổ đông lớn nhất nắm ngân hàng. "Người ta là chủ người ta quyết, mình chẳng bao giờ can thiệp được", vị này cho biết. Nhưng nếu có chuyện thì tất nhiên vị chủ tịch HĐQT và là thành viên độc lập sẽ vẫn chịu trách nhiệm trước pháp luật. Rủi ro này, qua tấm gương ông Trần Xuân Giá, là rất lớn và thậm chí "cay đắng" với những người làm thuê cao cấp này. Quy định pháp lý hiện nay cũng không quy định rõ trách nhiệm thành viên HĐQT độc lập đến đâu, cần được đào tạo qua những kỹ năng thế nào và thực tế chưa từng có thành viên HĐQT độc lập nào được đào tạo về "nghề" này tại Việt Nam. Trách nhiệm và quyền lực của họ được hiểu là một lá phiếu trong HĐQT nhưng sự độc lập của lá phiếu tới đâu thì không ai dám trả lời. Theo Hồng Phúc - TBKTSG 
498<<<f>>> "Điểm sáng" nhà ở xã hội Dự luật Nhà ở (sửa đổi) khi được trình ra Quốc hội thảo luận trong tuần làm việc thứ hai đã thu hút sự chú ý của các đại biểu và cử tri cả nước. Điểm mới của dự luật là lần đầu tiên nhà ở xã hội (NƠXH) được đứng "độc lập" cùng những cơ chế cụ thể, giúp tháo gỡ những nút thắt trong phát triển quỹ nhà. Như vậy, dự luật sửa đổi đã tiến bước dài so với luật hiện hành trong việc cụ thể hóa quyền tiếp cận nhà ở của người dân, đặc biệt là người thu nhập thấp. Cần tạo điều kiện sớm hình thành quỹ nhà ở xã hội cho thuê giá rẻ. Dự luật Nhà ở (sửa đổi) khi được trình ra Quốc hội thảo luận trong tuần làm việc thứ hai đã thu hút sự chú ý của các đại biểu và cử tri cả nước. Điểm mới của dự luật là lần đầu tiên nhà ở xã hội (NƠXH) được đứng "độc lập" cùng những cơ chế cụ thể, giúp tháo gỡ những nút thắt trong phát triển quỹ nhà. Như vậy, dự luật sửa đổi đã tiến bước dài so với luật hiện hành trong việc cụ thể hóa quyền tiếp cận nhà ở của người dân, đặc biệt là người thu nhập
498<<<f>>> thấp. Cần tránh "luật khung" Gần tám năm triển khai thực hiện Luật Nhà ở, cũng là khoảng thời gian thị trường bất động sản nếm trải đủ cả thăng lẫn trầm. Một trong những bài học thấm thía được rút ra chính là việc thiếu cơ chế, chính sách khuyến khích cụ thể và đủ mạnh để đầu tư xây dựng NƠXH, cũng như chưa có quỹ nhà để cho thuê, đặc biệt là tại các đô thị lớn có nhu cầu cao về nhà ở. Luật hiện hành cũng chưa có quy định cụ thể về các định chế tài chính tham gia hỗ trợ vốn cho phát triển NƠXH từ cả góc độ đối tượng đầu tư dự án lẫn người mua. Thiếu đòn bẩy tài chính, việc phát triển NƠXH không đáp ứng được đòi hỏi thực tế... Một bất cập nữa, Luật hiện hành thiếu chế tài đủ mạnh, đủ chặt trong quản lý sử dụng quỹ đất. Theo Nghị định Phát triển và quản lý NƠXH, các dự án nhà ở, khu đô thị mới từ 10 ha trở lên phải dành quỹ đất 20% để xây dựng NƠXH. Tuy nhiên, kết quả kiểm tra tình hình sử dụng quỹ đất 20% để xây dựng NƠXH tại các dự án nhà ở và khu đô thị Hà Nội của Bộ Xây dựng được cô
498<<<f>>>ng bố gần đây cho thấy, trong số 12 dự án, có một dự án hoàn toàn không dành quỹ đất nào để làm NƠXH. Trong 11 dự án có dành quỹ đất, chỉ có ba dự án triển khai xây NƠXH, ba dự án chuyển đổi sang xây dựng nhà tái định cư, còn lại cho chuyển đổi sang nhà ở thương mại hoặc bán đấu giá quyền sử dụng đất. Trước thực tế còn khoảng cách giữa quy định và thực tế, điều mà Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của QH Phan Trung Lý quan ngại chính là việc dự thảo Luật vẫn còn có một số nội dung quy định chung chung, không cụ thể. Hay còn có nội dung được giao cho Bộ Xây dựng hoặc địa phương quyết định dưới luật. Thí dụ như về tiêu chuẩn diện tích NƠXH (Điều 56)... không có phần quy định cho các đô thị đặc biệt... Việc quy định khung như vậy, có thể dẫn đến những bất cập trong triển khai. Giải pháp phải đi từ thực tế Muốn phát triển được NƠXH, trước hết cần giải quyết bài toán nguồn cung, nhất là trong bối cảnh thị trường phát triển thiên lệch về nhà ở thương mại trong suốt một thời gian dài như hiện nay. Đ
498<<<f>>>i đôi với đó, là tạo dựng niềm tin cho thị trường, tin vào chất lượng, tính ưu việt của loại hình cũng như vào khả năng tiếp cận mua, thuê nhà của đối tượng người thu nhập thấp. Điểm đáng chú ý, trong báo cáo trình trước QH, Chính phủ đã tập trung vào một số giải pháp tháo gỡ "vòng kim cô" cho việc phát triển NƠXH. Theo quy định tại điểm e khoản 1 Điều 59 của dự thảo Luật, mục đích xây NƠXH thực chất vẫn là để bán, vì cho phép chủ đầu tư được bán lại NƠXH xây để cho thuê sau khi cho thuê tối thiểu là 5 năm. Cùng đó là quy định tại điểm a khoản 1 Điều 60 khi xác định giá cho thuê NƠXH phải tính đủ các chi phí bảo đảm thu hồi vốn trong thời hạn tối thiểu là 20 năm. Tuy nhiên, bàn về cơ chế tưởng như thông thoáng này, nhiều cử tri lại e ngại, nếu giới hạn thời gian 5 năm, không người lao động nào đủ điều kiện để mua. Bởi mỗi hộ lao động thu nhập trung bình 10 triệu đồng/tháng, chỉ có thể dành 30% tiền thuê mua thì 5 năm không thể đủ. Vì thế, cần kéo dài thời gian thuê mua NƠXH vào khoảng 
498<<<f>>>20 năm. Với hợp đồng thuê NƠXH, quy định tối thiểu là 5 năm cũng không sát với thực tế của người lao động, vậy nên chăng chỉ quy định một năm... Nhằm bảo đảm quỹ đất cho phát triển NƠXH, Điều 57 dự thảo luật đã quy định, yêu cầu chính quyền địa phương phải quy hoạch, bố trí quỹ đất để phát triển NƠXH. Tại Điều 19, Điều 58 quy định bắt buộc các chủ đầu tư dự án xây dựng nhà ở phải có trách nhiệm phát triển NƠXH (thông qua việc dành quỹ đất trong dự án NƠTM và trực tiếp đầu tư xây dựng NƠXH). Nhất là tại Điều 54 và Điều 59 đã quy định cụ thể các hình thức phát triển nhà ở và các cơ chế ưu đãi cho phát triển NƠXH... Đặc biệt, dự thảo Luật cũng quy định yêu cầu chính quyền địa phương phải quy hoạch các khu vực riêng để lập dự án đầu tư xây dựng NƠXH để cho thuê; đối với các khu vực khác phải dành tối thiểu 20% diện tích đất xây dựng nhà ở hoặc diện tích NƠXH trong dự án để cho thuê, bán (thể hiện cụ thể tại Điều 55 của dự thảo Luật)... Chính quyền địa phương giữ vai trò, trách nhiệm như th
498<<<f>>>ế nào trong phát triển quỹ NƠXH cũng là mối quan tâm của nhiều ý kiến được nêu lên. Mặc dù dự luật trình lần này đã dành hẳn một chương riêng cho NƠXH với những cơ chế, chính sách hỗ trợ cụ thể, nhưng đa số ý kiến đại biểu cho rằng, vẫn cần phải có chính sách hỗ trợ về vốn, tạo điều kiện để người dân thuê, mua. Như vậy, chính sách NƠXH mới đáp ứng yêu cầu. Cũng cần cơ chế bảo đảm đúng đối tượng được thuê, mua NƠXH. Đại biểu Trần Du Lịch (TP Hồ Chí Minh) nhìn nhận, khi có sự thống nhất về quan điểm thì vấn đề NƠXH phải có sự tính toán khác. Không để trường hợp có người lương không đủ sống mà có thể đi mua nhà! Các tổ chức tín dụng huy động vốn trong 3 - 6 tháng nhưng lại nói cho vay tới 15 năm... là một sự vô lý. Do đó, "Nhà nước cần tạo điều kiện để ra đời quỹ NƠXH cho thuê giá rẻ với các đối tượng là người thu nhập thấp" - Đại biểu Trần Du Lịch nhấn mạnh. Có thể nói, Dự luật Nhà ở (sửa đổi) đã đưa NƠXH thành một chủ thể độc lập để có những cơ chế chính sách thích hợp khuyến khích phát
498<<<f>>> triển. Tuy nhiên, những điểm mà các đại biểu còn quan ngại, cử tri còn băn khoăn, cũng cần được ban soạn thảo xem xét tiếp thu, chỉnh lý để có thể ra được một dự luật khả thi, đáp ứng nhu cầu cơ bản của người dân. Lê Đức Nghĩa 
499<<<f>>> Hạt giống số 3 Azarenka gục ngã trong trận ra quân Được miễn vòng đầu tiên, cựu vô địch 2012 Victoria Azarenka bất ngờ gác vợt ở lượt trận thứ nhì trước đối thủ vô danh Lauren Davis với thất bại được xem là đậm nhất trong sự nghiệp của cô. Có thể xem đây là bước trượt dài của tay vợt người Belarus cách đây một năm còn ngự trị ở ngôi số một thế giới. Không ai còn nhận ra hình ảnh của tay vợt luôn tạo được ấn tượng mỗi khi ra sân bằng lối đánh đầy quyết tâm, phong cách thi đấu mạnh mẽ với những tiếng hét áp đảo tinh thần đối thủ. Cũng chưa ai quên mùa giải năm ngoái, dù để vuột ngôi vị số 1 thế giới vào tay Serena Williams nhưng cũng chính Vicka là tay vợt duy nhất đánh bại đối thủ người Mỹ đến hai lần trong năm, đều ở trận chung kết hai giải đấu lớn bất kể phong độ cực tốt của cô em nhà Williams. Tuy nhiên, cũng kể từ sau trận chung kết giải WTA Cincinnati 2013, Vicka đã liên tục thất bại ở cả sáu giải mà cô tham dự. Ở trận đấu vừa kết thúc ở California, hạt giống số 3 Vicka đã để thua
499<<<f>>> đối thủ đàn em đang xếp hạng 66 thế giới Lauren Davis (Mỹ) trong vòng 97 phút với tỉ số cách biệt 0-6, 6-7. Đây mới là lần thứ tư, Davis tham dự giải đấu trên sân nhà và lần đầu tiên trong sự nghiệp, cô có được chiến thắng trước một đối thủ thuộc Top 10 thế giới. Azarenka và trận thua tệ hại nhất Thua sút toàn diện trước Davis ở ván thứ nhất với ba lần mất break, Vicka vượt lên trước 3-0 ở ván thứ nhì nhưng lại để cho đối thủ vượt lên dẫn lại 6-5. Cố gắng bám đuổi để san bằng điểm số 6-6 nhưng đó cũng là tất cả những gì mà tay vợt người Belarus làm được ở trận đấu tệ hại này. Ở loạt đánh tie-break, Davis vượt lên trước 2-0 và Vicka nhanh chóng rút ngắn cách biệt còn 1-2. Davis liên tục giành điểm để tạo khoảng cách 6-1 rồi kết thúc loạt đấu cân não ở điểm số quyết định 7-2! Đấy cũng là trận đấu cuối cùng của ngày thi đấu 7-3 (giờ địa phương). Chiến thắng của Lauren Davis ghi nhận khởi đầu thành công của các tay vợt nữ Mỹ khi trước đó, đồng hương Varvara Lepchenko đã đánh bại hạt giống
499<<<f>>> số 29 người Slovakia Daniela Hantuchova – từng hai lần vô địch WTA Indian Wells năm 2002 và 2007 - với tỉ số 6-3, 6-2 và Casey Dellacqua, người dự tranh từ vòng loại, đã lội ngược dòng để quật ngã Kirsten Flipkens (Bỉ, hạt giống 19) với tỉ số 1-6, 6-3, 6-1. Có thêm hai hạt giống là Elena Vesnina (Nga, 30) và Kaia Kanepi (Estonia, 24) sớm nói lời chia tay với giải nhưng hầu hết các tay vợt mạnh đều có được chiến thắng cần thiết ở vòng hai của giải. Hạt giống số 2 Agnieszka Radwanska kỷ niệm sinh nhật thứ 25 bằng chiến thắng 6-3, 6-3 trước tay vợt người Anh Heather Watson. Đây là lần thứ 8 cô tham dự Indian Wells và thành tích tốt nhất của cô là vào đến bán kết giải năm 2010. Hạt giống số 2 Radwanska mất cơ hội cải thiện vị trí Hạt giống số 2 Radwanska hy vọng giành danh hiệu đầu tiên sau hơn 1 năm Hạt giống số 9 Sara Errani giành chiến thắng với cùng điểm số 6-1 trong cả hai ván trước Sharon Fichman và sẽ đối đầu cùng hạt giống số 18 Eugenie Bouchard, người đánh bại Peng Shuai (TQ) tro
499<<<f>>>ng cả hai ván với cùng điểm số 6-2. Lịch thi đấu ngày 8-3: 02g00 (9-3) Li Na (TQ) - Zheng Jie (TQ) 03g30 Lukas Rosol (CH Czech) - Andy Murray (Anh) Paul-Henri Mathieu (Pháp) - Roger Federer (Thụy Sĩ) 7g Maria Sharapova (Nga) - Julia Goerges (Đức) 10g Rafael Nadal (TBN) - Radek Stepanek (CH Czech) (Theo NLĐO) 
500<<<f>>> Thầy phong thủy bắt bệnh “ế ẩm” của Thuận Kiều Plaza. Cụm cao ốc 33 tầng, nằm ngay khu trung tâm Chợ Lớn từng một thời là ước mơ, là cơ hội của nhiều người. Một khu thương mại hiện đại, phồn thịnh bỗng trở nên ế ẩm, vắng vẻ khiến rộ lên những tin đồn do phong thủy, “trấn yểm”, thậm chí có người cho rằng nhìn thấy “hồn ma”… Thuận Kiều Plaza nằm ngay trung tâm Chợ Lớn. >>Trung tâm thương mại Thuận Kiều Plaza: 15 năm “tai tiếng” với những chuyện u mê hoang đường >>Đồn đoán ma quái quanh cao ốc Thuận Kiều Kỳ vọng cao, thất vọng lớn Nhưng không như mong đợi, khủng hoảng kinh tế tài chính châu Á nổ ra khi Thuận Kiều Plaza vừa hoàn thành đã ảnh hưởng phần nào đến lượng khách thuê. Sau hơn 10 năm hoạt động, thương xá này đã rơi vào cảnh ế ẩm. Nhiều dư luận đồn đoán về phong thủy, ếm trấn đã phủ lên trên sự vắng vẻ này. Trong một ngày cuối tháng 3-2014, chúng tôi có mặt ở tòa nhà cao chọc trời này để tìm hiểu thực tế. Tại khu vực kinh doanh vốn sầm uất một thời chỉ lấy lèo tèo vài cửa hàng bán
500<<<f>>>g quần áo, giày dép và lưa thưa một vài khách hàng. Bước vào cửa số 2 tôi được các nhân viên bán các loại máy mát xa nài nỉ dùng thử. Cô nhân viên bán hàng tên Ngọc Hà giới thiệu đủ loại sản phẩm và cho hay sắp hết giờ nhưng tôi chỉ là người thứ 3 trong ngày thử máy. “Tụi em mỗi ngày phải mời được 5 người dùng thử máy nhưng vắng hoe thế này thì việc thiếu chỉ tiêu là thường xuyên. Hôm qua em chỉ mời được 4 khách hàng dùng máy thử, hôm nay lại thiếu chỉ tiêu nữa” - Hà than thở. Đi vào khu vực trưng bày mô hình cụm cao ốc, chiếc thang cuốn đã ngưng hoạt động. Từng có nhiều dư luận đồn đoán về các hiện tượng ma quái ở chiếc thang này. Tôi bước lên tầng hai thì hầu hết các dãy ki ốt bán hàng đã đóng cửa từ lâu. Phải chăng do tòa nhà quá đồ sộ nhưng ế ẩm kéo dài không cải thiện được nên mới phát sinh nhiều câu chuyện hoang đường? Kiến trúc mắc sai lầm phong thủy?Ông Mã Trọng Kim, một người gốc Hoa hiện đang ở đường Hồng Bàng (Quận 6), cách chung cư Thuận Kiều Plaza độ 5 phút đi xe gắn nhớ l
500<<<f>>>ại: “Thời điểm mới xây xong, hàng ngày đi ngang qua đây là tôi như bị hút hồn bởi sự choáng ngợp đầy hoa lệ của cụm cao ốc. Đó là niềm ao ước của nhiều người” . Lúc ấy đã có rất nhiều lời khen thưởng về nhãn quan của nhà đầu tư trong việc lựa chọn vị trí đắc địa. Có người còn tán tụng là Thuận Kiều Plaza nằm trên long mạch, dễ dàng đạt đến sự thịnh vượng. Nhưng sau một thời gian với hiện tượng dân cư thưa thớt, các cửa hàng kinh doanh ngày càng vắng khách, cao ốc này bị nhiều nhà “phong thủy” mang ra mổ xẻ. Ông Kim cho biết, có một nhóm “các nhà phong thủy” vào nghiên cứu toàn diện và hoàn thành một tiểu luận chi tiết về Thuận Kiều Plaza để lý giải cho việc ế khách. Đầu tiên nhóm cho rằng, tòa nhà Thuận Kiều Plaza giống một con tàu có ba ống khói lớn ở trên. Với cách nhìn khác thì lại giống chữ Sơn (núi) theo cách viết tượng hình của chữ Hoa. Nhưng theo cách nào thì nó cũng có những nhược điểm về mặt hình thể. Bởi nếu là con tàu hay núi đều cần đến sự chắc chắn, vững vàng. Tuyến đường 
500<<<f>>>Đỗ Ngọc Thạch đâm xuyên qua tầng một của khối nhà, giống như con tàu lớn cỡ Titanic bị cắt làm đôi. Ngoài ra, những khối nhà vút cao không tương xứng với chân đế. Điều đó cho thấy tham vọng của người chủ tòa nhà muốn xây một công trình bền vững lâu dài, tạo tiếng tăm nhưng không chắc chắn về khả năng kinh tế, hoặc tính pháp lý sở hữu và quá trình xây dựng công trình này đã xảy ra nhiều mâu thuẫn đối kháng. Điều đó khiến cho công trình này khó phát triển. Kiến trúc bị cho là phong thủy xấu của Thuận Kiều Plaza Một trang web chuyên về phong thủy thì cho rằng, Thuận Kiều được xây dựng trên long mạch. Chủ đầu tư đã tính toán phong thủy rất kỹ về cách đặt cửa, hướng nhà, bố trí hồ bơi, bài trí những ngọn đèn xung quanh tòa nhà. Khi những ngọn đèn này thắp sáng, ánh sáng sẽ hút sinh khí của các vùng lân cận, bồi đắp cho Thuận Kiều. Nói cách khác cách bài trí này là hút vượng khí vào Thuận Kiều và các khu vực xung quanh sẽ lụn bại. Tuy nhiên, khi TP mở con đường cắt ngang tòa tháp A & tháp B 
500<<<f>>>đã hóa giải cách bài trí phong thủy này. Các khu vực lân cận không bị mất sinh khí. Con đường nhỏ này đã cắt đứt long mạch Thuận Kiều. Cây cầu vượt mới được xây dựng nằm phía trên không giúp được gì nhiều vì long mạch ở mặt đất chứ không phải trên không. Nhóm nghiên cứu phong thủy nhận xét, thiết kế thiết kế của tòa nhà thuận lợi cho giao thông tới mức giống như vỉa hè mở rộng hơn là một khu nhà. Tòa nhà có hàng lang chạy dọc với cửa thông ở hai đầu, gây ảnh hưởng tâm lý khiến người ta bước chân vào một đầu nhà là có thể đi từ đầu này đến đầu kia và muốn ra ngoài, chứ không dừng lại… Nhóm nghiên cứu kết luận rằng Thuận Kiều Plaza là một mô hình kiến trúc mắc nhiều sai lầm về phong thủy. Điều chủ yếu làm suy thoái tòa nhà này là tính vô khí, đã gây ra sự trì trệ, ế ẩm ở đây. Tất nhiên, những “nghiên cứu” này chỉ là suy đoán không thể kiểm chứng Bị “trấn yểm”? Trên mạng và thậm chí cả thông tin báo chí còn đưa ra những mẫu chuyện rùng rợn trong cao ốc này, chỉ có điều hầu hết là “nghe kể
500<<<f>>> lại”. Một người dân sống gần nơi này đưa phán đoán cấu trúc ba tòa tháp ở Thuận Kiều Plaza cao 33 tầng là theo quan niệm Thiên - Địa - Nhân, thể hiện mong muốn về một cuộc sống sung túc, phát đạt của con người. Nhưng có người mê tín thì nó lại giống ba cây nhang sơn đỏ hồng. Thuận Kiều Plaza lại nằm gần bệnh viện Chợ Rẫy mà từ bên trên có thể nhìn thấy rõ khu vực nhà tang lễ bên trong bệnh viện chứa những điều xui rủi. Ông Thanh chạy xe ôm ở khu vực Thuận Kiều Plaza từ trước khi tòa cao ốc được xây dựng cho đến nay nên đã tận chứng kiến những tai nạn lao động gây chết người xảy ra trong khi xây dựng ở công trình này. Một cô gái bán cơm xinh đẹp ở gần công trình đang chờ đến ngày cưới thì bị vật liệu văng xuống gây tử vong. “Nhiều người lấy sự kiện một anh công an cự cãi với người yêu nên rút súng bắn chết cô gái, rồi tự vẫn ở vỉa hè trước Thuận Kiều Plaza rồi phóng tác. Họ nói rằng sau đó thấy bóng dáng “hai người này” lởn vởn trong tòa nhà và tiếp tục cự cãi, gây ra trận cháy một nhà
500<<<f>>> hàng trong Thuận Kiều Plaza vào năm 2009”. Một lái xe tên Thanh vạch áo giơ những vết sẹo trên tay, trên lưng kể với người viết: “Nhiều người gọi tôi là Thanh sắt do có nhiều “chiến tích” về việc đánh nhau. Ấy vậy mà tôi nhiều lần ngủ ngoài đường đã hoảng hồn, mất vía khi thấy những bóng trắng lượn lờ trên cao ốc. Sau đó, tôi bị bệnh mấy ngày và phải cúng, khấn vái mới khỏi”. Một giả thiết khác được nhiều người truyền miệng là Thuận Kiều bị nhà thầu yểm bùa do mâu thuẫn với chủ đầu tư. Người ta nói, ban đêm trong các tòa tháp văng vẳng tiếp khóc và có những bóng trắng lượn lờ. “Tôi cho rằng nguyên nhân chính khiến Thuận Kiều Plaza ế ẩm là do quyền lợi của người mua căn hộ không được đảm bảo. Có thông tin nói nhà nước chỉ cho phép ở trong cao ốc này một thời gian rồi phải trả lại nhà. Thứ đến là giá cả, nếu thử bán rẻ khoảng 5 triệu đồng/m2 hoặc cho thuê từ 3-5 triệu/tháng/căn hộ thì coi lúc đó “ai” sợ “ai””, ông Thanh lý giải bằng sự trải nghiệm, hiểu biết của mình... Trần Đình (Pháp 
500<<<f>>>luật Việt Nam) Mọi thông tin bài vở hoặc ý kiến đóng góp cũng như thắc mắc liên quan đến thị trường bất động sản xin gửi về địa chỉ email: banbientap@cafeland.vn ; Đường dây nóng: 0942.825.711. 
501<<<f>>> Số người thiệt mạng trong vụ chìm phà tăng lên 242 Những người thân của các nạn nhân trên chuyến phà Sewol như ngã quỵ khi số người chết trong vụ tai nạn kinh hoàng đã lên 242. Hiện, 60 người vẫn đang mất tích. Ngày hôm nay, CNN đưa tin giới chức Hàn Quốc xác nhận số người được xác định thiệt mạng trong vụ chìm phà Sewol đã tăng lên 242 người. Con số này chắc chắn còn tăng khi nhiều nạn nhân trên phà Sewol vẫn mất tích. Kể từ khi chiếc phà Sewol mất tích, công tác tìm kiếm các nạn nhân mất tích vẫn diễn ra tích cực nhưng cho đến nay, chưa có hành khách nào được tìm thấy sống sót sau thảm họa này. Dòng người tới viếng trước bàn thờ chung của các nạn nhân thiệt mạng trong vụ chìm phà Sewol. Những dòng nước mắt tiếc thương các nạn nhân xấu số. Công tác tìm kiếm các nạn nhân mất tích hiện gặp nhiều khó khăn do các thợ lặn đã tiến sâu vào các khoang phà bị bưng kín bởi những mảnh vỡ và đồ đạc trên phà. Do công tác tìm kiếm các nạn nhân vụ chìm phà kéo dài nên những ngày qua đã có hàng chục
501<<<f>>> thợ lặn phải điều trị vì bệnh giảm áp kể từ khi họ tham gia vào chiến dịch cứu hộ phà Sewol ở vùng biển tây nam Hàn Quốc. Vì cuộc tìm kiếm dự kiến còn tiếp tục kéo dài suốt cả tuần tới, cơ quan đối phó thảm họa của chính phủ nước này chỉ cho phép mỗi thợ lặn làm việc một lần trong ngày để đề phòng nguy hiểm. Trong đó, một thợ lặn dân sự tên Kim được chuyển đến bệnh viện ở thành phố Sacheon, cách Seoul 440 km hôm 1/5. Anh bị ngất sau 4 lần lặn trước khi bình minh lên để lắp đặt dây thừng dẫn đường quanh xác phà Sewol. 
502<<<f>>> Nền kinh tế đang điều chỉnh tích cực Nền kinh tế Việt Nam đang ở trong giai đoạn “thoái nợ”, không có nghĩa là tăng trưởng không còn dựa vào tín dụng mà cho thấy nền kinh tế đang trải qua một quá trình điều chỉnh tự nhiên. CôngThương - Theo các chuyên gia, trong ngắn hạn một mặt cần tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, mặt khác phải tăng thêm tính hiệu quả của đầu tư và tín dụng. Về dài hạn, việc nâng cao sức cạnh tranh, năng lực sản xuất là vô cùng quan trọng để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế nhanh hơn mà không kéo theo TTTD và lạm phát cũng cao hơn. Dấu hiệu tích cực Mối quan hệ giữa tăng trưởng kinh tế với lạm phát và cung tiền (tín dụng) ở Việt Nam luôn được “soi chiếu” một cách đặc biệt. Khi những con số về lạm phát và tăng trưởng tín dụng (TTTD) những tháng đầu năm 2014 được đưa ra, thực tế đã bắt đầu có những quan ngại là mức tăng trưởng kinh tế mục tiêu 5,8% trong năm nay (cùng với lạm phát ở khoảng 7%; TTTD 12-14%) sẽ khó đạt được. Và nếu chỉ nhìn nhận mối quan hệ trong mô h
502<<<f>>>ình và động lực tăng trưởng kinh tế của Việt Nam trước đây (chủ yếu dựa vào tiêu dùng và đầu tư, hai kênh chịu ảnh hưởng khá lớn từ tín dụng) thì quả thực, tăng trưởng kinh tế năm nay có vẻ đáng lo ngại. Nhưng, số liệu thống kê vài năm trở lại đây cho thấy, mối quan ngại này không hoàn toàn có cơ sở, khi tương quan thay đổi giữa tăng trưởng, lạm phát, cung tiền (tín dụng) đang rất khác. Từ năm 2011 đến nay, lạm phát giảm mạnh, tốc độ tăng tín dụng lại giảm so với giai đoạn trước (bình quân 35,9%/năm giai đoạn 2007-2010). Có lý do để cho rằng, hiệu quả dòng vốn tín dụng đã được nâng cao, khi tăng trưởng của chỉ tiêu này thấp xuống nhưng GDP vẫn đạt ở mức hợp lý. Phải chăng, điều hành chính sách tiền tệ đã gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng theo hướng nâng cao chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh của nền kinh tế và phù hợp với chủ trương từng bước giảm tỷ lệ cung cấp cho đầu tư phát triển từ hệ thống NHTM. Cơ cấu tín dụng bắt đầu cho thấy sự hợp lý, hiệu quả và an toàn hơn? TS. Nguyễ
502<<<f>>>n Xuân Thành (Chương trình giảng dạy kinh tế Fulbright) cho rằng, nền kinh tế Việt Nam đang ở trong giai đoạn “thoái nợ”, không có nghĩa là tăng trưởng không còn dựa vào tín dụng mà cho thấy nền kinh tế đang trải qua một quá trình điều chỉnh tự nhiên. “Trước đây, để tăng trưởng kinh tế thì phải tăng tín dụng rất nhiều. Còn hiện nay, Việt Nam đang trên con đường đi tìm một mô hình tăng trưởng mới, một động lực mới cho tăng trưởng mà không phải dựa nhiều vào tín dụng. Đó là một dấu hiệu tích cực”, ông Thành nói. Phải cải cách cơ cấu và năng suất Cho đến gần đây, những dấu hiệu phục hồi nhẹ của nền kinh tế đã xuất hiện. Nhưng, điều mà các chuyên gia kỳ vọng là cần duy trì được xu thế hiện nay: lạm phát theo năm tiếp tục thấp dần, tín dụng không quá nóng, trong khi tăng trưởng kinh tế cải thiện, năm sau cao hơn năm trước. Để đạt được điều này, trong ngắn hạn một mặt cần tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, mặt khác phải tăng thêm tính hiệu quả của đầu tư và tín dụng. Về dài hạn, việc nâ
502<<<f>>>ng cao sức cạnh tranh, năng lực sản xuất là vô cùng quan trọng để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế nhanh hơn mà không kéo theo TTTD và lạm phát cũng cao hơn. “Trong nhiều năm qua, đúng là chúng ta đã chú trọng đến ổn định kinh tế vĩ mô nhưng nhìn về lâu dài, muốn đạt được tăng trưởng cao phải thúc đẩy tăng năng suất và duy trì tính cạnh tranh của nền kinh tế”, ông Thành khuyến nghị. “Vấn đề bây giờ là phải tập trung tái cấu trúc thực sự, cả ở cấp vi mô và vĩ mô”. Để làm được điều này, việc giữ và thúc đẩy triển khai các cam kết cải cách đã đưa ra là rất quan trọng. Nhiều chuyên gia cho rằng, chúng ta mới thành công về ổn định vĩ mô, còn việc cải cách, trong đó bao gồm việc xây dựng động lực mới cho tăng trưởng kinh tế thì vẫn chưa làm được bao nhiêu. Khi ổn định vĩ mô đã có thì cần các hành động cụ thể để thực thi những cam kết cải cách đã đưa ra. “Từ 2014 trở đi, ổn định kinh tế vĩ mô cần gắn với cải cách và đây là một bài toán rất hóc búa. Đơn cử như trong vấn đề xử lý nợ xấu của hệ thốn
502<<<f>>>g ngân hàng, muốn ổn định một cách căn cơ thì ngoài việc tăng cường giám sát, minh bạch, áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế... cũng có vấn đề ngay trước mắt phải giải quyết là sở hữu chéo”, TS. Võ Trí Thành, Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương (CIEM) nói. Sự lo ngại về nguy cơ chậm trễ, thậm chí trì hoãn triển khai trong thực tế các cam kết cải cách đã được không ít chuyên gia trong và ngoài nước đưa ra. Trong phần trình bày về một nghiên cứu mới nhất mang tên: “Kinh tế 2013 và Tầm nhìn 2014”, công bố ngày 6/3, TS. Nguyễn Đức Thành, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu kinh tế và chính sách (VERP) thẳng thắn chỉ ra: “Trong bối cảnh kinh tế 2014 có dấu hiệu phục hồi, lo ngại nhất là giới chính sách sẽ cho rằng như thế thì không cần cải cách nữa. Cần nhìn nhận sự phục hồi kinh tế của 2014, nếu đúng như dự báo, chỉ là phục hồi nhẹ và mang tính ngắn hạn. Còn chu kỳ dài hạn của nền kinh tế vẫn là đi xuống và đòi hỏi bắt buộc phải cải cách về cơ cấu và năng suất”. TS. Lưu Bích Hồ
502<<<f>>>: Vẫn mới lo chống đỡ Những con số được công bố về tình hình năm 2013 và 2 tháng đầu năm 2014 đã nói lên có đôi chút chuyển biến. Nhưng, ánh hừng sáng chưa lan tỏa được nhiều và nền kinh tế vẫn còn ở vùng trũng, chưa thấy rõ tín hiệu thoát đáy. Những giải pháp tăng đầu tư để hỗ trợ tổng cầu đã được triển khai, nhưng đến nay, cầu dù được kích lên cũng không tăng được cung. Trong khi với các vấn đề dài hạn, cải cách DNNN được thúc đẩy quyết liệt nhưng vẫn còn lúng túng về cách làm; cải cách thể chế, cơ chế chậm và thủ tục hành chính vẫn còn rườm rà. Cho dù đã xác định đúng là phải chuyển đổi mô hình tăng trưởng, tái cơ cấu… để hướng tới giai đoạn phát triển mới, nhưng nhìn lại cả chính sách lẫn thực hiện vẫn toát lên việc lo chống đỡ trước mắt. Tôi dự báo, tình hình chung 2014 vẫn là nhùng nhằng và phức tạp, còn tùy thuộc vào chính sách và điều hành sẽ mới hơn và quyết liệt hơn đến mức nào. Trong khi đó sức ép về tái cơ cấu, về hội nhập quốc tế, TPP ngày càng gia tăng mạnh. Rõ ràng, đầu 
502<<<f>>>bài được đặt ra rất nhiều nhưng giải bài xem ra thật khó. TS. Nguyễn Đức Thành: Không cải cách nữa sẽ là bước lùi Lúc này, tôi lo ngại rằng nếu sự tăng trưởng, phục hồi đến nhanh và vững chắc mà giới chính sách cho rằng không cần cải cách thì đó sẽ là bước lùi, không tận dụng được cơ hội tăng trưởng. Chúng ta có nhiều đề xuất từ năm 2011, nhưng cả năm 2012 hầu như không làm được gì, 2013 đã đưa ra và thực hiện được một số giải pháp. Đó là bước đầu tiên của những cải cách mạnh mẽ. Nhưng nếu thấy phục hồi mà nghĩ đang có dấu hiệu tốt trở lại là lạc quan quá sớm. Sự tăng trưởng trở lại này chỉ nằm ở ngắn hạn, còn dài hạn vẫn là chu kỳ đi xuống. Trong chu kỳ đó có thể lúc lên lúc xuống, để cải cách thực sự phải là cải cách cơ cấu, năng suất… như vậy cần có nhiều chính sách phù hợp hơn nữa. Tôi nghĩ, chu kỳ đi xuống này sẽ kéo dài 10 năm, cần có sự cải cách đặc biệt khu vực DNNN, nông nghiệp, tài chính ngân hàng, đầu tư xây dựng cơ bản... để vực dậy chu kỳ dài hạn. Bên cạnh đó, khi có dấu h
502<<<f>>>iệu tăng trưởng nhẹ trở lại, về mặt chính sách ngắn hạn chắc chắn phải điều chỉnh. Trong đó, chính sách liên quan đến kích thích kinh tế cần phải rút lại vì nếu có dấu hiệu phục hồi thì dòng vốn sẽ chảy sang khu vực thị trường tài sản, khu vực đem lại lợi nhuận nhanh hơn, có tính thanh khoản cao và hình thành bong bóng nhỏ. Chẳng hạn, chính sách ngắn hạn của chúng ta về lãi suất mà không làm được điều này thì nguồn vốn đang rất hiếm hoi sẽ bị lái ra khỏi khu vực sản xuất thực - khu vực đang rất cần vốn để phục hồi, làm cho mầm xanh tăng trưởng nhú lên. Do đó, giới điều hành tài khóa và tiền tệ cần thận trọng trong việc điều hành chính sách của mình để kịp thời phù hợp với chu kỳ phục hồi nhẹ đang xuất hiện. Tóm lại, chính sách cần phải linh hoạt, đáp ứng yêu cầu của nền kinh tế và diễn biến thực tế. Đồng thời, không được phép chủ quan trong việc giảm động cơ, động lực cải cách cơ bản nền kinh tế. Bởi vì, đó là những nhân tố sẽ đưa nền kinh tế Việt Nam hội nhập tốt hơn, đi vào chu kỳ ph
502<<<f>>>át triển dài hạn hơn. Theo Thời báo Ngân hàng PHẢN HỒI 
503<<<f>>> Tim Cook tiết lộ Apple sắp ra mắt sản phẩm hoàn toàn mới CEO Tim Cook của Apple một lần nữa khiến giới công nghệ xôn xao khi tiết lộ Apple đang phát triển và chuẩn bị cho ra mắt danh mục sản phẩm hoàn toàn mới, mà giới công nghệ tin rằng đó là chiếc đồng hồ thông minh iWatch được đồn đại lâu nay. Nổi tiếng là hãng công nghệ tiên phong trong sáng tạo, tuy nhiên kể từ thời điểm Apple cho ra mắt chiếc máy tính bảng iPad từ năm 2010 đến nay, “quả táo” chưa tiếp tục trình làng bất kỳ danh mục sản phẩm mới nào, mà chỉ cho ra mắt những bản nâng cấp của sản phẩm đã có. Đồng hồ thông minh iWatch được cho là sản phẩm hoàn toàn mới mà Tim Cook đang nhắc đến Tuy nhiên, trong bài trả lời phỏng vấn mới đây với tờ báo Wall Street Journal, CEO Tim Cook của Apple đã khiến giới công nghệ lẫn những ai yêu thích Apple cảm thấy háo hức và đầy hứng khởi khi tiết lộ “quả táo” đang phát triển một danh mục sản phẩm hoàn toàn mới. “Sẽ có những danh mục sản phẩm hoàn toàn mới. Chúng tôi chưa sẵn sàng nói về nó 
503<<<f>>>nhưng chúng tôi đang thực hiện những sản phẩm thực sự tuyệt vời”, Tim Cook úp mở về danh mục sản phẩm mới của Apple. Dĩ nhiên, Tim Cook từ chối cung cấp thông tin về danh mục sản phẩm mới mà Apple đang phát triển, tuy nhiên theo giới công nghệ nhiều khả năng Apple sẽ đặt chân vào thị trường đồng hồ thông minh với sản phẩm iWatch đã được đồn đoán lâu nay. Bên cạnh đó, Apple cũng được cho là đang phát triển thiết bị theo dõi sức khỏe thông minh, nhất là khi “quả táo” cho đăng tải thông tin tuyển dụng các chuyên gia về giấc ngủ và các chuyên gia về sinh lý học. Giới thạo tin cũng cho biết Apple dự định sẽ phát triển một ứng dụng với tên gọi Healthbook trên nền tảng iOS 8, cho phép quản lý sức khỏe của người sử dụng thông qua theo dõi các số liệu về sức khỏe như huyết áp, nhịp tim, lượng đường trong máu. Nhiều khả năng Apple sẽ phát triển một thiết bị theo dõi sức khỏe mang trên người để theo dõi các thông số này của người đeo. Ngoài phân khúc sản phẩm mới, Apple cũng được kỳ vọng sẽ cho r
503<<<f>>>a mắt phiên bản iPad và iPhone hoàn toàn mới trong năm nay, trong đó có phiên bản iPad với màn hình lên đến 12,9-inch và iPhone 6 với màn hình bằng đá sapphire siêu bền và kích cỡ được tăng lên so với phiên bản iPhone 5S hiện tại. Cũng trong bài phỏng vấn với WSJ, Tim Cook tự tin rằng Apple vẫn đang trên đà phát triển, đồng thời khẳng định “quả táo” muốn tạo ra những chiếc smartphone tốt nhất, thay vì những chiếc smartphone có lượng tiêu thụ nhiều nhất. Đây là phản hồi của Tim Cook trước thông tin thị phần smartphone của Apple đã bị sụt giảm trong năm 2013 trước sự cạnh tranh mạnh mẽ của các đối thủ, đặc biệt là smartphone chạy nền tảng Android. Theo T.Thủy (Dân Trí) 
504<<<f>>> 3 yếu tố giúp doanh nghiệp chiếm lĩnh thị trường mới (Tài chính) Khi nào thì nên vươn ra nước ngoài? Và khi đó doanh nghiệp (DN) cần chuẩn bị gì để giảm thiểu rủi ro? Mở rộng thị trường quốc tế đòi hỏi sự sáng suốt để những tham vọng mù quáng không phá hỏng các cơ hội vàng của doanh nghiệp. Mở rộng thị trường quốc tế đòi hỏi sự sáng suốt để những tham vọng mù quáng không phá hỏng các cơ hội vàng của doanh nghiệp. Nguồn: internet Có 3 nguyên tắc cơ bản mà bất kể DN nào đang nỗ lực mở rộng ra thị trường quốc tế cũng cần nắm chắc: 1. Xác định mục tiêu Hãy tìm kiếm những thị trường có tính tương đồng với môi trường kinh doanh hiện tại. Một công ty ở Mỹ khi nhảy vào thị trường ở những quốc gia nói tiếng Anh sẽ gặp ít rào cản hơn so với những quốc gia không nói tiếng Anh. Ở những thị trường có sự tương đồng về văn hóa với thị trường gốc nơi DN đang hoạt động sẽ không đòi hỏi DN phải điều chỉnh chiến lược nhiều. Tuy nhiên, lãnh đạo DN phải xác định được mình muốn một thị trường dễ thâm nhập 
504<<<f>>>hay một thị trường tiềm năng, từ đó mới xác định chiến lược. Chẳng hạn, nếu dựa vào dân số thì Trung Quốc là thị trường tiêu thụ lớn nhất hiện nay, nhưng các công ty không sử dụng tiếng Trung sẽ rất khó có thể thâm nhập vào đây. 2. Nghiên cứu sâu về thị trường mục tiêu Là một người lạ vừa đặt chân vào một thị trường mới, công ty cần tận dụng mọi nguồn thông tin liên quan có được để gia tăng sự hiểu biết khi xây dựng chiến lược tiếp cận thị trường. Nguồn đầu tiên là mối quan hệ chiến lược với những đối tác đã thông thạo môi trường kinh doanh ở quốc gia đó. Ví dụ, các công ty chế tạo phần cứng, cung ứng thiết bị tiêu dùng sẽ cần những đối tác sản xuất trong bước đầu thâm nhập thị trường mới. Các công ty phát triển ứng dụng điện thoại sẽ cần đối tác phân phối thiết bị để chinh phục sự chấp nhận của người sử dụng. Thiếu những đối tác chiến lược này, các công ty sẽ khó tìm được chỗ đứng ở bất kỳ thị trường mới nào. Nguồn thứ hai là những cá nhân đã từng sinh sống tại thị trường công ty đang
504<<<f>>> nhắm đến. Đây có thể là những nhân viên hoặc những bạn bè, người quen trong mạng lưới mối quan hệ của bạn. Những người khá hiểu biết về thị trường cũng như văn hóa của khu vực đang hướng đến sẽ hỗ trợ công ty mở rộng mạng lưới kết nối, xây đắp những gắn kết đầu tiên. Nguồn thứ ba là những “chân rết” có nhiệm vụ chuyển các thông tin tại thị trường tiềm năng và quốc tế về cho công ty. Hầu hết những công ty đang dẫn đầu về công nghệ hiện nay đều có những đại diện địa phương ở thung lũng Silicon. Nhiệm vụ của các đại diện này là theo dõi những cải tiến công nghệ mới xuất hiện, thăm dò những nhà đầu tư mạo hiểm và tìm hiểu các giao dịch kinh doanh khác có liên quan đến công ty. 3. Kinh doanh thành công ở thị trường hiện tại Cuối cùng, quan trọng nhất là công ty phải xây dựng được nền tảng thành công vững chắc tại thị trường nội địa. Đây sẽ là tấm giấy thông hành chất lượng, củng cố thêm sự tín nhiệm của các khách hàng tiềm năng với DN của bạn. Tóm lại, một chiến lược mở rộng ra nước ngoài 
504<<<f>>>tốt là khi khởi đầu bằng nền tảng vững vàng của thành công ở thị trường nội, và một mạng lưới thông tin dày đặc về thị trường tiềm năng. Các quyết định chiến lược phải dựa trên sự nghiên cứu rộng và phân tích sâu về thị trường đó. Khi mọi thứ đã chuẩn bị sẵn sàng, điều cuối cùng bạn cần là chấp nhận mạo hiểm để lên đường mang sản phẩm ra thế giới. Theo doanhnhansaigon.vn 
505<<<f>>> Bánh mì bơ và trứng cuộn xúc xích Món này rất thơm ngon, thích hợp cho các bé. Hãy dành tặng con bạn nhân ngày 1/6 này nhé. Nguyên liệu 3 miếng bánh mình sanwich Bơ, sữa đặc, phô mai 2 quả trứng xúc xích Các bước thực hiện - Cho bơ, sữa đặc, phô mai và lòng đỏ trứng vào chén, đánh tan, sau đó cho lên bánh mì và nướng cho vàng. - Trứng đánh tan, cho vào chảo chiên vàng, cho xúc xích vào giữa và cuộn lại. - Cắt trứng ra thành khoanh nhỏ, cho bánh mì nướng ra dĩa. Món này dùng làm điểm tâm cho bé rất thích hợp. Các tin liên quan Theo Yêu bếp gia đình 
506<<<f>>> Olympics Sochi: Nhà tắm cũng gắn camera? Phó Thủ tướng Nga Dmitry Kozak đã lên tiếng cáo buộc truyền thông phương Tây "âm thầm phá hoại" hình ảnh quốc gia và "lỡ miệng" tiết lộ việc các phòng tắm trong khách sạn tại Sochi bị gắn máy quay. Tờ WSJ dẫn lời ông Kozak cho biết: "Chúng tôi nắm trong tay đoạn phim từ máy quay theo dõi trong khách sạn cho thấy nhiều người đã xả vòi nước trong nhà tắm và sau đó bỏ đi cả ngày". Hiện tại, một số lượng lớn thiết bị theo dõi điện tử đang được Nga cài đặt quanh thành phố Sochi nhằm đảm bảo an ninh cho các vận động viên và lãnh đạo quốc tế tới tham dự Thế vận hội mùa Đông. Nhà tắm tại Sochi được vẽ khung cảnh núi rừng. Cuối năm ngoái, hai nhà báo Nga gồm Andrei Soldatov và Irina Borogan phát hiện Cơ quan An ninh Nga (FSB) đã lên kế hoạch "theo dõi tất cả các cuộc trao đổi viễn thông". "Tôi nghĩ đây là một hành động xâm phạm. Mọi người hy vọng tất cả các thiết bị điện tử như điện thoại thông minh, máy tính xách tay sẽ hoàn toàn thuộc quyền quản lý cá
506<<<f>>> nhân". Thậm chí, Nga còn triển khai các máy bay không người lái giám sát, lực lượng đặc nhiệm Spetsnaz và những chiến sĩ Cossack tuần tra các con phố ở Sochi. Điều đó cho thấy Nga quyết tâm triển khai những biện pháp cứng rắn để bảo vệ hình ảnh Thế vận hội Sochi. "Chữa cháy" trước tuyên bố lỡ miệng của phó thủ tướng Kozak về các đoạn phim thu từ máy quay đặt trong nhà tắm khách sạn tại Sochi, một phát ngôn viên khẳng định không một thiết bị theo dõi nào được gắn vào các phòng ở và phòng tắm trong khách sạn. Ông này cho biết khả năng phó thủ tướng Kozak nhắc tới việc giám sát các phòng đang trong quá trình xây dựng và công việc dọn dẹp trên các đại lộ và khách sạn chứ không hề có chuyện gắn thiết bị theo dõi vào phòng khách ở. Thậm chí, một quan chức cấp cao quản lý công ty xây dựng một loạt khách sạn lớn tại Sochi khẳng định việc máy quay được đặt trong các phòng khách thuê là không đúng. Tần Khanh 
507<<<f>>> 5 cách dạy con đã thực sự "lỗi mốt" Cấm đoán con, dùng roi vọt hay can thiệp khi bé đang chơi đùa... là một trong những cách dạy con đã "lỗi mốt" nhưng cha mẹ vẫn hay áp dụng. 1. Cấm đoán con Lỗi thứ nhất là phụ huynh dường như có quá nhiều điều cấm đối với bé và luôn miệng phàn nàn: "Đừng đánh em", "Không được kéo đuôi con mèo"... Giải pháp: Không ai ưa một em bé không nghe lời cha mẹ nhưng cha mẹ nói “không” thường xuyên sẽ khiến bé trở nên chai sạn với từ này. Hơn nữa, phụ huynh thường nói với các bé không được làm gì đó nhưng lại không chỉ cho bé việc gì có thể làm. Vì thế, hãy tiết kiệm từ “không” cho những tình huống thực sự nguy hiểm (khi bé lại gần ổ cắm điện hoặc ăn mạng nhện, chẳng hạn). Tập trung nói với bé những việc mà bạn muốn bé làm. Ví dụ, thay vì nói: “Không đứng trong bồn tắm”, bạn có thể nói: “Con ngồi xuống đi, bồn tắm trơn lắm”. Sau đó, khi bạn thấy bé ngồi xuống, có thể khen ngợi: “Con ngồi xuống rồi, ngoan lắm” để bé củng cố hành vi tốt của mình. 2. Dùng roi vọt
507<<<f>>> Một người đánh người khác thì bạn coi là không chấp nhận được nhưng bạn lại dùng cách này để “trị” bé nhà bạn. Vậy thì bạn đừng ngạc nhiên khi bé cũng phản ứng theo cùng một cách (đánh lại mẹ) khi nổi đóa. Giải pháp: Có một hiệu ứng boomerang trong cách dạy con : Khi bạn quát bé, bé có thể cũng quát lại mẹ. Cảm xúc này ngày một mạnh mẽ và khó kiểm soát hơn, nhất là khi bé lớn lên. Nhưng tất nhiên khó cha mẹ nào có thể tránh được cáu giận. Nếu bạn lỡ lời, nên thành thật xin lỗi bé và sửa chữa về sau. Nên nói cho bé biết lý do tại sao cha mẹ lại giận dữ đến vậy. Đồng thời, học cách bộc lộ cảm xúc dễ chịu hơn với con khi bạn thất vọng. 3. Can thiệp khi bé đang chơi Bạn thấy các con đuổi nhau quanh nhà và lập tức hét lên. Giải pháp: Học cách bỏ qua có chọn lọc. Thông thường, cha mẹ nhận thấy cần thiết phải “xen ngang” vào chuyện của bé nhưng chuyện này chỉ khiến cả mẹ và bé cùng mệt mỏi. Hãy nhớ rằng các bé làm nhiều việc “khó chịu” bởi vì bé đang khám phá kỹ năng mới. Hoặc là do bé đang 
507<<<f>>>tìm kiếm sự chú ý. Phản ứng của cha mẹ tốt nhất là: nếu an toàn không phải là vấn đề, hãy thử chờ đợi và theo dõi bé. Nếu bé 3 tuổi đang tò mò với chiếc máy ảnh của bạn thì đừng vội vã hét lên. Hãy kiên nhẫn xem điều gì sẽ xảy ra. Nhiều trường hợp, bé sẽ tự dừng lại. Còn mẹ sẽ tránh được một trận quát mắng không cần thiết. 4. Chỉ nói mà không làm Bạn yêu cầu bé tắt tivi đi nhưng bé vẫn xem phim hoạt hình vì lời nhắc nhở mờ nhạt của mẹ. Giải pháp: Hãy kiên trì, cho bé cơ hội thứ hai, nghiêm khắc nhắc bé đã hết giờ xem tivi; hoặc là bé tự tắt tivi hoặc là mẹ sẽ làm điều này. Để bé tuân theo nguyên tắc, yêu cầu của mẹ nên rõ ràng và mẹ không được phá vỡ chúng. 5. Thời gian phạt không hiệu quả Khi bạn bắt bé 3 tuổi phải về phòng mình sau khi bé đánh em trai, bé bắt đầu đập đầu xuống sàn nhà giận dữ. Giải pháp: Hãy xem xét lại thời gian bé bị phạt. Thời gian bé buộc phải đứng ở góc phạt (hay về phòng riêng) là để cho bé bình tĩnh lại, không phải là một sự trừng phạt. Một số bé đáp ứng tốt y
507<<<f>>>êu cầu của mẹ phải về phòng riêng vì đã đánh em. Nhưng một số bé khác phản kháng mạnh mẽ. Thêm nữa, nó cũng không dạy bé cách ứng xử thế nào khiến mẹ hài lòng. Tốt hơn, bạn có thể ngồi yên lặng cùng bé khi bé bị phạt. Nếu bé vùng vẫy, hãy bế và ôm bé để bé được trấn tĩnh. Một khi bé thấy thoải mái, mẹ mới nên bắt đầu giải thích vì sao hành vi của bé vừa rồi là không ổn. Đồng thời, thảo luận cùng bé để tìm ra cách ứng xử phù hợp hơn; chẳng hạn: “Con sẽ làm gì nếu em Milo còn giật bút của con nữa?”. 
508<<<f>>> Ham giá rẻ của nhà thầu Trung Quốc, bỏ qua... chất lượng?! Hầu như các dự án nhà máy nhiệt điện do nhà thầu Trung Quốc thực hiện luôn chậm tiến độ, có nhà máy chậm tiến độ 3 - 4 năm hoặc liên tục gặp sự cố khiến công suất dự kiến huy động nhiều khi không được như kế hoạch đề ra. Có rất nhiều lý do giải thích tình trạng đó, nhưng một trong những nguyên nhân lớn nhất chính là năng lực yếu kém của các nhà thầu luôn vượt qua tấm "barie" đấu thầu một cách... dễ dàng. Vậy tại sao? Cú "lách" ngoạn mục và chiêu "gọt chân cho vừa giày" Điểm qua hàng loạt các dự án năng lượng do các nhà thầu Trung Quốc làm tổng thầu cho thấy, chỉ bằng bí quyết bỏ thầu giá rẻ, rẻ đến mức không ngờ, họ đã thắng thầu. Trong khi đó, các nhà thầu thuộc khu vực Âu, Mỹ với thế mạnh đã được khẳng định trên toàn thế giới là công nghệ hiện đại, giải pháp bền vững, thân thiện với môi trường, cũng không thể "đấu" lại giá của nhà thầu Trung Quốc. (Một số ý kiến cho rằng, đây là chiêu "gọt chân cho vừa giày" của các nhà thầu
508<<<f>>> Trung Quốc sau khi đã thực hiện xong "cú bắt tay" và "lobby" với chủ đầu tư để hạ thấp các tiêu chí quan trọng khác về công nghệ, tỷ lệ nội địa hóa, nhằm đảm bảo... kiểu gì cũng trúng thầu?). Đơn cử, khi mở thầu các dự án điện, một nước trong nhóm G7 bỏ với suất đầu tư hơn 2.000 USD/KWh thì nhà thầu Trung Quốc chỉ khoảng 1.000 USD/KWh, tức là thấp hơn 50%. Bằng cách đó, các nhà thầu Trung Quốc đã có mặt ở rất nhiều dự án nhiệt điện. Nhưng điều đáng nói việc thi công của các nhà thầu Trung Quốc tiến độ chậm, chất lượng thiết bị, công nghệ kém và lạc hậu so với các nước G7. Thông tin từ Hiệp hội Nhà thầu xây dựng Việt Nam phát đi với nhận định, nguyên nhân sự thắng thế của các nhà thầu Trung Quốc ở Việt Nam là do họ chào giá quá thấp. Trong khi đó, Luật Đấu thầu lại không cho phép chủ đầu tư đưa ra sự khống chế về xuất xứ thiết bị, công nghệ khi xét thầu, mà chỉ có thể đưa ra các điều kiện về hiệu quả, chất lượng công trình. Ngoài ra, nhiều dự án được đầu tư bằng nguồn vốn vay thương mạ
508<<<f>>>i và ODA của Trung Quốc, nên chỉ nhà thầu của nước này mới được tham gia. Điều này hoàn toàn phù hợp với thông tin mà PV báo Đời sống và Pháp luật thu thập được từ phía các nhà thầu từng nếm mùi "thất bại" với nhà thầu Trung Quốc trong các gói thầu nhiệt điện. Theo đại diện từ phía các nhà thầu này, quy định của Luật Đấu thầu Việt Nam thì việc đấu thầu EPC (tổng thầu) hoặc từng gói thầu của các dự án đầu tư xây dựng được chia làm hai giai đoạn: Sơ tuyển về năng lực, kinh nghiệm và đấu thầu thương mại và giá. Theo phương thức lựa chọn này, hầu hết các nhà thầu đều vượt qua giai đoạn 1 (sơ tuyển về năng lực và kinh nghiệm), vì thực tế các nhà thầu (kể cả nhà thầu không đủ năng lực) họ có thể thuê các nhà tư vấn có kinh nghiệm làm bài, và khi đã vào đến giai đoạn 2 (đấu thầu thương mại và giá) thì giá đấu thầu luôn được đưa lên bàn cân rõ ràng nhất. Như vậy, thực chất đấu thầu ở đây chỉ là về giá. Với cách làm này, bằng nhiều chiêu trò khác nhau các nhà thầu Trung Quốc sẽ lần lượt hạ các 
508<<<f>>>đối thủ "sừng sỏ" hơn mình nhiều về kinh nghiệm và chất lượng. Tất yếu, khi đã nắm chắc quy luật này, các nhà thầu Trung Quốc thả sức lộng quyền trên mặt trận các dự án nhiệt điện. Lãnh đạo thuộc một tổng công ty Nhà nước lớn thường "va chạm" với Trung Quốc trong lĩnh vực này khi được PV báo Đời sống và Pháp luật hỏi, đã đưa ra sự ví von: "Thật sơ đẳng về nhận thức khi chúng ta cho rằng một xe hơi công suất 3.0 của Trung Quốc cũng được đánh giá tương đương xe hơi công suất 3.0 của Đức hoặc Nhật. Tương tự như vậy, một nhà máy điện công suất 300MW của Trung Quốc cũng tương đương về giá trị như đối với thiết bị của Đức, Nhật... Nghĩa là trong Luật Đấu thầu, hồ sơ mời thầu chúng ta cần đưa hệ số tính điểm về xuất xứ thiết bị vào để xét thầu". Vị lãnh đạo trên nói với điều kiện giấu tên rằng: "Nếu chúng ta không thay đổi quan điểm đánh giá cũng như không xác định được các yêu cầu về mức độ tiên tiến và hiện đại của thiết bị công nghệ nhập khẩu thì chúng ta sẽ để lại cho các thế hệ sau một n
508<<<f>>>ền công nghiệp với các hệ thống máy móc công nghệ lạc hậu, tuổi thọ thấp và không đảm bảo yêu cầu bảo vệ môi trường. Nghĩa là, chúng ta cần có những quy định cụ thể cho các yêu cầu tối thiểu về cấp độ tiên tiến và hiện đại của thiết bị công nghệ cho từng lĩnh vực công nghiệp, đặc biệt trong lĩnh vực nhiệt điện. Đồng thời có sự quy định trách nhiệm cụ thể cho từng bộ, ban, ngành để quản lý, giám sát việc thực hiện các yêu cầu này". Những "lỗ hổng" trong đấu thầu bộc lộ những quan ngại ở nhiều dự án nhiệt điện. (ảnh minh họa) Có chuyện... "quen, thân"? Một thực tế đáng buồn hiện nay là, dù các nhà thầu Trung Quốc khi chào thầu với mức giá rẻ, thậm chí là rất rẻ, nhưng khi thực hiện, nhiều dự án nhiệt điện do các nhà thầu này thi công đều bị đội giá lên rất nhiều, có những dự án khi hoàn thành tổng mức đầu tư cũng ngang ngửa, thậm chí cao hơn với giá được các nhà thầu Đức, Mỹ hay Nhật... chào thầu. Điều đó cho thấy, việc đưa ra mức giá thấp chào thầu chỉ là chiêu trò của các nhà thầu Trun
508<<<f>>>g Quốc nhằm trúng thầu, và khi đã có trong tay quyền năng định đoạt dự án, nhà thầu Trung Quốc mới tung ra những yêu sách khiến chủ đầu tư Việt Nam phải cắn răng... móc hầu bao. Theo một chuyên gia có nhiều năm nghiên cứu trong lĩnh vực đấu thầu thì, lấy việc các công ty Trung Quốc thắng thầu vì họ chào giá thấp vẫn chưa đủ. Trên nguyên tắc cơ bản, với những dự án lớn về năng lượng giá cả không thể xếp trên những yếu tố về chất lượng, tính ổn định trong vận hành và mức độ lệ thuộc vào một nhà cung cấp. Việc quyết định thực hiện một dự án không thể chỉ dựa vào mỗi một tiêu chí là chi phí đầu tư ban đầu mà hiệu quả vận hành mới là yếu tố quan trọng nhất. Nên việc "chấm" các nhà thầu Trung Quốc theo tiêu chí giá rẻ xem ra còn vì căn nguyên khác, không loại trừ yếu tố "thân, quen" nào đó. Cũng theo chuyên gia này, Luật Đấu thầu của Việt Nam tuy còn khiếm khuyết, nhưng đó cũng không thể là nguyên nhân duy nhất giải thích cho sự thắng thế của các nhà thầu Trung Quốc. "Nếu nói là tại luật, th
508<<<f>>>ì vì sao trong ba doanh nghiệp Nhà nước đang đầu tư lớn vào nhiệt điện, gồm Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN), Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và Tập đoàn Than và Khoáng sản Việt Nam (TKV), thì số đông dự án do EVN làm chủ đầu tư, nhà thầu Trung Quốc mới thắng thế, còn các dự án của PVN thì nhà thầu trong nước chi phối hết?", vị này đặt ra câu hỏi. Dẫn lời ông Nguyễn Tiến Nghi, nguyên Phó Chủ tịch Hiệp hội Thép Việt Nam cho thấy, để hạn chế tình trạng nhà thầu Trung Quốc chưa đủ năng lực nhưng trúng thầu các dự án quan trọng tại Việt Nam, cần phải có cơ chế, chính sách quản lý chặt chẽ các nhà thầu Trung Quốc, hạn chế các nhà thầu Trung Quốc có năng lực kém vào tham gia đấu thầu. Bên cạnh đó, các nhà thầu Việt Nam cũng phải điều chỉnh, tăng cường khả năng cạnh tranh, năng lực của mình. Cũng theo ông Nghi, tình trạng "lót tay, đi đêm" có không? Quản lý thế nào? Làm sao để kiểm soát?... cũng rất cần có cái nhìn nghiêm túc. Ngoài ra, khi phát hiện những nhà thầu như vậy thì phải t
508<<<f>>>hẳng thắn loại bỏ những nhà thầu năng lực yếu kém, không đạt yêu cầu. Tất nhiên, ở đây không thể không nói tới trách nhiệm thẩm định thầu. Có ý kiến chuyên gia cho rằng, chúng ta có nhiều dự án, năng lực cũng bị chia sẻ cho nhiều dự án khác nhau nên mặt bằng năng lực của các chủ đầu tư hiện cũng kém hơn. Chẳng hạn, trước đây EVN tập trung làm 1-2 dự án ở Phả Lại, toàn bộ năng lực của EVN tập trung cho một dự án, khác xa so với việc bây giờ, do phải phát triển quá nhiều dự án nên việc tích lũy kinh nghiệm, bổ sung nhân sự cho các chủ đầu tư của các dự án đấy được ngang với mặt bằng giống như EVN trước đây làm cũng khó hơn. Lo ngại nhất là vấn đề an ninh năng lượng "Liên quan đến nguồn vốn, lẽ đương nhiên nước nào cấp vốn cho Việt Nam thì doanh nghiệp của nước đó được độc quyền đấu thầu. Nhưng đã bao giờ chúng ta tự hỏi, vì sao các nước khác như Nhật Bản, Hàn Quốc, úc, Pháp chủ yếu cung cấp ODA cho các chương trình phát triển cơ sở hạ tầng kỹ thuật và xã hội của Việt Nam. Còn Trung Quốc 
508<<<f>>>hầu như chỉ tập trung vào các dự án công nghiệp, nhất là công nghiệp năng lượng và những ngành khai thác tài nguyên trong nước. Điều này rất đáng lo, nhất là đối với vấn đề an ninh năng lượng. Ai dám chắc khi nhà máy vào vận hành, hết thời gian bảo hành sẽ vẫn chạy tốt, và ai dám chắc tuổi thọ các nhà máy do Trung Quốc làm sẽ có tuổi thọ dài đến đâu". (Một chuyên gia ngành năng lượng lên tiếng) Theo 
509<<<f>>> Ai sáp nhập với Vietcombank? Giới thạo tin đang bị thuyết phục về một cuộc sáp nhập tầm cỡ có thể diễn ra trong tương lai gần với sự góp mặt của Vietcombank, mà không có sự hiện diện của Bản Việt hoặc MHB. Tháng 5 về. Mùa họp đại hội đồng cổ đông thường niên của các doanh nghiệp niêm yết nói chung, của các ngân hàng nói riêng sắp kết thúc. nay hai câu chuyện được bàn thảo nhiều nhất ở đại hội đồng các tổ chức tín dụng là sáp nhập, hợp nhất và tốc độ tăng trưởng lợi nhuận. Vốn tiếp tục ứ thừa, bí đầu ra. Cuộc chơi trái phiếu cũng đã đến hồi tiềm ẩn rủi ro. Xem ra thời vận khó khăn của các ngân hàng chưa thể chấm dứt. Ai sáp nhập với Vietcombank? Hàng loạt ngân hàng trình đại hội đồng cổ đông phê duyệt chủ trương tái cơ cấu bằng cách hợp nhất, sáp nhập với một hoặc một vài tổ chức tín dụng, công ty tài chính. Mua bán và sáp nhập (M&A) được khuyến khích trên tinh thần tự nguyện, song các cuộc "hôn nhân" xuất phát từ sự tìm hiểu lẫn nhau đang ngày một thu hẹp. Đơn giản vì số lượng ngân hà
509<<<f>>>ng có bấy nhiêu thôi, ai không nhanh chân, cơ hội lựa chọn sẽ không còn. Những ngân hàng nhỏ "biết thân biết phận" hầu hết đã tìm được hoặc đánh tiếng về bến đậu mới. Lưỡng lự lúc này là các ngân hàng tầm trung vốn 5.000-6.000 tỉ đồng. Trong giới ngân hàng, các ông chủ hiện chia ra làm hai nhóm tương đối rõ nét Nhóm thứ nhất là các doanh nhân khởi nghiệp từ Đông Âu, trưởng thành từ tầng lớp sinh viên du học trước và sau khi Liên Xô sụp đổ. Họ có kiến thức, có kinh nghiệm và ở một góc độ nào đó có tiềm lực tài chính. Các ngân hàng như Techcombank, Quốc tế, Hàng hải, VPBank, Phương Đông, HDBank đều có sự góp vốn ở mức độ khác nhau của những doanh nhân này. Nhóm thứ hai là những ngân hàng được sở hữu bởi các doanh nhân đi lên, trưởng thành từ môi trường kinh doanh nội địa, như ACB, Eximbank, Sacombank, Đông Á, Việt Á, Nam Á, SHB, Đại Dương, An Bình, SeaBank... Trong khi nhóm thứ nhất, trong một số trường hợp, đang tỏ ra khá chủ động ở vai trò người có thể nhận sáp nhập, một vài ngân hàng 
509<<<f>>>ở nhóm thứ hai có quy mô nhỏ, ở thế bị sáp nhập. Trong tốp đầu, Vietcombank là ngân hàng đầu tiên công bố chủ trương sẽ M&A một ngân hàng khác, nhưng không nói rõ tên tuổi ngân hàng được sáp nhập là ai. Tuần qua trên thị trường có thông tin chưa được kiểm chứng về khả năng Bản Việt, hoặc MHB (Ngân hàng TMCP Phát triển Nhà ĐBSCL) sẽ "về chung một nhà" với Vietcombank. Trao đổi với TBKTSG, ông Huỳnh Nam Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị MHB, cho biết MHB chưa đề cập đến phương án nói trên. "Chúng tôi sáp nhập, thì ai lo cho ĐBSCL phát triển nhà", ông Dũng nói nửa đùa nửa thật. Một nguồn tin từ Bản Việt khẳng định năm ngoái ngân hàng này được mời chào M&A với không ít đồng nghiệp, nhưng nay các đồng nghiệp đó đã có nơi chốn hết rồi. Hiện tại Bản Việt chưa có phương án M&A cụ thể nào. "Tái cơ cấu là chủ trương chung của Nhà nước. Chúng tôi xin ý kiến cổ đông trước để chuẩn bị sẵn, khi có cơ hội là có thể thực hiện", đại diện Vietcombank nói. Hiện giới thạo tin đang bị thuyết phục về một cuộ
509<<<f>>>c sáp nhập tầm cỡ có thể diễn ra trong tương lai gần với sự góp mặt của ngân hàng được đánh giá là minh bạch hàng đầu này của Việt Nam, mà không có sự hiện diện của Bản Việt hoặc MHB. Phương Nam - Sacombank: tỷ lệ hoán đổi bao nhiêu? Bất chấp những thông tin "nóng hổi" loan ra từ đại hội đồng của những ngân hàng khác về thay đổi nhân sự hội đồng quản trị, đặc biệt là việc thay đổi người đại diện vốn chủ sở hữu nhà nước tại VietinBank, câu chuyện sáp nhập Ngân hàng TMCP Phương Nam vào Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương tín (Sacombank) với tỷ lệ hoán đổi nào luôn được chú ý. Một nguồn tin đáng tin cậy cho biết Phương Nam và Sacombank đã trình đề án sáp nhập lên cơ quan quản lý và đang chờ ý kiến chỉ đạo. Tỷ lệ hoán đổi cổ phiếu theo đề xuất của hai bên có thể là 1:0,75, tức 1 cổ phiếu Phương Nam được hoán đổi bằng 0,75 cổ phiếu Sacombank. Tuy nhiên, tỷ lệ trên mới chỉ là giả thiết đề xuất và nó có thể còn phải điều chỉnh theo ý kiến của cơ quan quản lý. Sacombank hiện có vốn điều lệ 12.103 tỉ
509<<<f>>> đồng, còn vốn điều lệ của Phương Nam là 4.000 tỉ đồng. Tỷ lệ hoán đổi này nếu áp dụng sau khi Sacombank trả cổ tức thêm 8% bằng tiền cho năm 2013 và chia cổ phiếu thưởng từ nguồn thặng dư, và căn cứ trên giá trị sổ sách của cả hai phía, thì tương đối hợp lý. Tuy nhiên vấn đề của Phương Nam, như dư luận đã từng băn khoăn, là dư nợ cho vay rất cao so với giá trị tài sản thế chấp, chủ yếu là quyền sử dụng đất và bất động sản. Từ năm ngoái đến nay, dư nợ của ngân hàng giảm không đáng kể trong khi các khoản phải thu ngày một lớn và giá trị tài sản thế chấp giảm gần 80%. Báo cáo tài chính hàng quí và hàng năm của Phương Nam chỉ ra ngân hàng đã không thành công trong nỗ lực tập trung vào xử lý nợ xấu. Việc sáp nhập Phương Nam vào Sacombank còn liên quan đến tỷ lệ nắm giữ của đối tác nước ngoài là tập đoàn UOB (Singapore) và Eximbank. Hiện UOB sở hữu 20% cổ phần Phương Nam, Eximbank sở hữu gần 10%. Sở hữu của hai tổ chức sẽ giảm xuống khi ngân hàng sáp nhập ra đời. Liệu UOB và Eximbank có góp
509<<<f>>> thêm vốn để đảm bảo tỷ lệ sở hữu ngân hàng sau sáp nhập như cũ, vẫn là câu hỏi còn bỏ ngỏ. Theo Hải Lý - TBKTSG 
510<<<f>>> Khánh thành quần thể đền A Sào thờ Hưng Đạo Vương Tối 10/3 (tức ngày 10/2 Âm lịch), tại khu di tích lịch sử văn hóa quốc gia Đình, Đền, Bến Tượng A Sào (xã An Thái, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình), Ủy ban Nhân dân huyện Quỳnh Phụ đã tổ chức khánh thành và khai mạc lễ hội Đền A Sào. Miếu thờ tượng voi đá tại khu di tích Bến Tượng. (Nguồn: thaibinh.gov.vn) Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã đến dự và cắt băng khánh thành khu quần thể di tích Đền thờ A Sào. Lễ hội Đền A Sào là một trong những lễ hội lớn nhất vùng. Theo lệ xưa, mọi nghi thức trong lễ hội này đều theo nghi thức quốc gia. Triều đình thường cử các quan về hành tế và thường có bánh gày - loại bánh mà nhân dân trong vùng đã gói hàng ngàn, hàng vạn chiếc làm lương thực cho đoàn quân vượt sông Hóa đi đánh giặc năm xưa. Đền A Sào còn gọi là Đệ nhị sinh từ, nơi thờ Quốc Công Tiết Chế - Hưng Đạo Đại Vương tọa lạc trong thái ấp của An Sinh Vương Trần Liễu, phụ thân của Hưng Đạo Đại Vương Trần
510<<<f>>> Quốc Tuấn. Năm 18 tuổi Trần Quốc Tuấn được phong tước Thượng Vị Hầu đã về A Sào xây dựng căn cứ và kho dự trữ lương thảo (hay Mễ Thương). Đây được coi là vùng đất Thánh có vị trí chiến lược góp phần làm nên chiến thắng trong ba lần kháng chiến chống quân Nguyên-Mông. Đặc biệt Bến Tượng A Sào đã ghi dấu tích voi chiến của Trần Hưng Đạo bị sa lầy trong trận đánh quân của Ô Mã Nhi trên sông Bạch Đằng và gắn với lời thề quyết tử của Hưng Đạo Vương: “Nếu trận này không thắng giặc Thát, ta thề không về bến sông này.” Nhớ công ơn của Ngài, sau chiến thắng quân Nguyên, nhân dân đã lập đền thờ Ngài gọi là Đệ nhị sinh từ hay A Sào linh miếu (đền A Sào). Trong khuôn viên của đền có hồ Tắm Tượng (hồ để voi tắm), có gò Đống Yên (nơi để yên ngựa của quân lính), Trại binh (nơi ở của quân lính) và nhiều linh khí khác... Bến sông nơi quân lính nhà Trần đi qua còn có tên Bến Tượng, có miếu thờ tượng voi. Quần thể di tích đền A Sào đã được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cấp bằng công nhận Di tích lịch 
510<<<f>>>sử văn hóa cấp quốc gia. Để tương xứng với tầm vóc lịch sử của khu di tích, Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Bình đã chính thức phê duyệt quy hoạch tu bổ tôn tạo Khu di tích lịch sử nhà Trần gồm Đình, Đền, Bến Tượng A Sào tại xã An Thái, gồm nhà Tiền Tế, hai nhà Giải Vũ, tòa Đại Bái và Hậu Cung chồng diêm hai mái, Lầu chiêng, Lầu trống, hồ phong thủy. Tổng thể Khu di tích rộng hơn 31,7ha. Công trình được khởi công năm 2012 và hoàn thành vào cuối năm 2013, với tổng vốn đầu tư khoảng 40 tỷ đồng. Lễ hội đền A Sào sẽ diễn ra đến hết ngày 14/3 (tức ngày 12/2 Âm lịch) với nhiều hoạt động văn hóa nghệ thuật gắn với các nghi lễ văn hóa truyền thống và các trò chơi dân gian đặc sắc như thi pháo đất, đấu vật, cờ tướng, bơi trải, màn múa kéo chữ.../. 
511<<<f>>> Giggs và Neville hùn vốn mua CLB bóng đá Ryan Giggs và Gary Neville tỏ ra rất tâm đầu ý hợp trong chuyện làm ăn. Cả hai vừa cùng hợp tác để đầu tư vào một CLB bóng đá địa phương với tham vọng đưa nó lên một tầm cao mới. Cách đây ít ngày, David Beckham đã tiến hành họp báo thông báo quá trình đầu tư phát triển một CLB bóng đá tại Miami, Mỹ và hi vọng đội bóng của mình có thể dự MLS (giải Nhà nghề Mỹ) vào năm 2015. Việc Beckham chuẩn bị trở thành ông chủ một CLB bóng đá đã tạo cảm hứng cho Ryan Giggs và Gary Neville, những đồng đội cũ của Beck tại Manchester United. Giggs và Neville đầu tư vào bóng đá. Theo tờ Manchester Evening News, Ryan Giggs và Gary Neville vừa quyết định bỏ ra một khoản tiền không nhỏ để mua lại quyền sở hữu đội bóng địa phương Salford City FC. Đây là một CLB bóng đá nghiệp dư và đang chơi ở giải bóng đá dành cho các CLB không chuyên ở thành phố Manchester, nơi mà cả Ryan Giggs và Gary Neville đã sinh sống nhiều năm qua. Tất nhiên, tham vọng của cả hai không chỉ là
511<<<f>>> làm chủ một CLB bóng đá, mà họ còn muốn nâng tầm Salford City FC, biến đội bóng trở thành một CLB chuyên nghiệp thực sự và có thể tham gia tranh tài ở các giải đấu tầm cỡ tại xứ sở sương mù. Trước mắt, Ryan Giggs và Gary Neville sẽ bỏ ra khoảng 560.000 bảng để đầu tư xây dựng một trung tâm đào tạo trẻ. Còn trong một vài năm tới, cả hai sẽ tính tới chuyện xây cho Salford City FC một SVĐ có sức chứa khoảng 20.000 khán giả, đồng thời bỏ tiền chiêu mộ những HLV và cầu thủ có tên tuổi, qua đó giúp nâng cấp chất lượng đội hình. Trước khi cùng bỏ tiền đầu tư vào Salford City FC, Ryan Giggs và Gary Neville đã cùng hợp tác trong lĩnh vực quán café bóng đá và nhà hàng. Công việc làm ăn rất thuận lợi và giúp cả hai bỏ túi những khoản tiền lời không nhỏ. Từ những thương vụ ăn ý trước đó và cả việc Beckham đầu tư vào bóng đá, bộ đôi huyền thoại của đã quyết định dấn thân thêm một lĩnh vực mới. Có lẽ ngày cả hai ngồi trên khán đài với tư cách những ông chủ không còn xa. Lập Dương 
512<<<f>>> Cậu bé thoát hôn mê nhờ Ronaldo ghi bàn Khi bình luận viên hô vang tên Cristiano Ronaldo, cậu bé 14 tuổi người Ba Lan choàng tỉnh sau 3 tháng hôn mê vì tai nạn. Dawid Pawlaczyk (trái) và Ronaldo gặp nhau tại Madrid. Dawid Pawlaczyk, cậu bé 14 tuổi người Ba Lan, gặp tai nạn năm ngoái, hôn mê sâu trong bệnh viện suốt ba tháng. Phương pháp điều trị giúp người bệnh thoát hôn mê là tạo những những sự kiện thân thuộc hoặc có tính kích thích ở gần bệnh nhân. Biết con trai hâm mộ Real Madrid và Cristiano Ronaldo, bố của Dawid đem chiếc ga trải giường có logo Real vào bệnh viện và cho cậu nghe tường thuật những trận đấu của Real. Tháng 11/2013, điều kỳ diệu đã xảy ra trên giường bệnh. Khi bình luận viên phấn khích hô vang "Vào" sau bàn thắng của Cristiano Ronalo, Dawid Pawlaczyk cũng choàng tỉnh sau ba tháng hôn mê. Ronaldo tặng áo đấu và sách cho cậu bé Pawlaczyk. Câu chuyện cổ tích này được tờ Fakt (Ba Lan) đăng tải rồi thông qua mối quan hệ đưa tin đến Ronaldo. Nhận tin, tiền đạo người Bồ Đ
512<<<f>>>ào Nha đã mời cậu bé 14 tuổi Pawlaczyk cùng gia đình đến Madrid gặp mặt và dự khán trận đấu với Dortmund hôm 2/4 ở Champions League. Toàn bộ chi phí chuyến đi đều do Ronaldo chi trả. Sau trận, Ronaldo gặp trực tiếp Pawalaczyk và trao cho em chiếc áo thi đấu của anh trong trận gặp Dortmund. Cậu bé Ba Lan hứa sẽ treo chiếc áo này lên tường nhà như một vật kỷ niệm quý giá. Theo Vnexpress.net 
513<<<f>>> Hài hước với clip game mang "Tuyệt Đỉnh Kungfu" (Phần cuối) Là tập cuối trong series clip chế “Giang Hồ GATO Ký” đã gỡ được nút thắt của tập trước với kết thúc có hậu cho xóm trọ “Giang Hồ Ký” trong việc bảo vệ quyền tự do quay tay cho các FA. Là tập cuối trong series clip chế “Giang Hồ GATO Ký” đã gỡ được nút thắt của tập trước với kết thúc có hậu cho xóm trọ “ Giang Hồ Ký ” trong việc bảo vệ quyền tự do quay tay cho các FA. Toàn bộ chuỗi series clip chế “Giang Hồ Gato Ký” đã ra mắt độc giả và nhận được sự thích thú từ cộng đồng mạng. Xuyên suốt nội dung là các tình tiết hài hước, thú vị kể về cuộc đối đầu giữa nhóm sinh viên “quay tay” của xóm trọ Giang Hồ Ký và băng đảng xã hội đen Gato bang, các clip đã nhận được hàng chục nghìn lượt view với nhiều bình luận sôi nổi. Tiếp tục mạch câu truyện đang dang dở, ai sẽ là người bảo vệ quyền quay tay của các sinh viên xóm trọ Giang Hồ Ký sau khi các Thánh đều thảm tử? Với lời tiên tri “Thánh FAP hiển linh, giang hồ lặng sóng”, lúc này, cả 
513<<<f>>>xóm trọ mong mỏi sự xuất hiện của Thánh FAP – một người có khả năng để đối phó với A dua Lão quái của Gato Bang. “Giang Hồ GATO Ký” tập 3. Để giải quyết mọi ân oán, cuộc chiến sống còn giữa Thánh FAP và A dua lão quái đã diễn ra. Với khả năng miệt mài quay tay cuối cùng vận may cũng đã đến với Thánh FAP khi chiến thắng được A dua Lão quái, trả lại sự yên bình tự do quay tay cho các sinh viên của xóm trọ. Kết thúc series clip, độc giả đã có những tràng cười sảng khoái cũng như mãn nhãn với màn song hùng giao đấu. Xem chi tiết: http://ghk.vtcgame.vn 
514<<<f>>> Chuyện lạ ở Hà Nội: Đào tung nhà để kiếm kho báu Chỉ vì dại dột tin theo lời thầy bói phán dưới đất nhà mình có vàng, gia đình ông Nguyễn Thanh Lượng, thôn Vĩnh Thượng, xã Khai Thái (Phú Xuyên, Hà Nội) đã thế chấp ngôi nhà để lấy tiền "khai quật kho báu". Ngôi nhà bỗng chốc biến thành bãi khai thác vàng. 300 triệu đồng vay ngân hàng để phục vụ cho công cuộc đào bới cũng đã hết. Nhà bị tịch thu và giấc mộng vàng vĩnh viễn không bao giờ thành hiện thực. Thầy bói phán có vàng chôn dưới đất Vợ chồng ông Lượng sinh được ba người con, kinh tế dù không thật khá giả nhưng cũng ấm êm, hạnh phúc. Mọi sự chỉ thực sự thay đổi khi người con trai cả Nguyễn Thanh Nhường lập gia đình. Vợ anh Nhường là chị Nguyễn Thị Phương, quê ở miền trung du Phú Thọ. Chị này làm nghề tự do và rất mê bói toán. Làm bất kể việc gì dù nhỏ nhất Phương cũng phải đi xem thầy. Không chỉ một mình mê muội với những trò bói toán nhảm nhí mà Phương cũng tiêm nhiễm và lôi kéo cả gia đình chồng vào mê hồn trận đó. Khiến những th
514<<<f>>>ành viên trong gia đình ông Lượng ngày một tín hơn vào bói toán. Một lần, Phương nghe người ta đồn có một ông thầy rất cao tay, xem bói rất giỏi, nhìn thấu quá khứ, hiện tại và tương lai nên đã rủ chồng đi xem cùng. Tại đó, ông thầy đã phán trên phần đất của gia đình anh Nhường trước có chôn một cô gái còn sống ngậm sâm và một hũ vàng rất lớn. Tuy nhiên, khi vợ chồng anh Nhường hỏi tỉ mỉ xem cô gái và kho báu được chôn đích xác ở chỗ nào thì thầy lại không trả lời được mà chỉ nói chung chung cứ đào quanh nhà kiểu gì cũng thấy. Sau lần đi xem bói đó, vợ chồng anh Nhường đã về họp gia đình và kể lại toàn bộ lời thầy bói đã phán. Ban đầu nhiều thành viên trong gia đình còn lưỡng lự, nhưng sau họ đã đi đến thống nhất sẽ khai quật toàn bộ khu đất quanh nhà để tìm kho báu. Nhưng muốn khai quật thì phải có tiền thuê thầy, mua tiền vàng, hình nhân, voi ngựa và thuê máy móc. Và việc đầu tiên ông Lượng phải làm là đặt bút thế chấp sổ đỏ ngôi nhà gia đình ông đang ở cho ngân hàng để có tiền phục 
514<<<f>>>vụ cho "công cuộc đổi đời". Biến nhà thành bãi khai thác vàng Để hợp thức hóa việc vay tiền của ngân hàng, ông Lượng cùng các con đã nghĩ ra cách lập trang trại chăn nuôi quy mô lớn. Vay được tiền, đại gia đình nhà ông Lượng bắt đầu chiến dịch đào bới kho báu. Khởi sự cho việc làm ngu muội này bắt đầu vào tháng 7-2013. Mọi hoạt động phía trong đều diễn ra một cách bí mật và mờ ám. Hàng trăm mét vải bạt được phủ kín quanh nhà, cửa cổng khóa trái, chỉ mở một ngách nhỏ cho người nhà đi lại. Mọi hoạt động đào bới chủ yếu đều diễn ra vào ban đêm. Bà Sửu, hàng xóm ngay sát nhà ông Lượng, không giấu nổi sự bức xúc: "Từ lúc nhà nó bắt đầu đào bới, ngày nào cũng khói hương nghi ngút, ngột ngạt cả xóm. Lại còn mở băng cassette cả ngày, cái loại băng dùng cho người mới chết ý, nghe khiếp lắm. Rồi còn thuê thầy về cúng bái cả ngày. Chiều nào cũng chở hàng vài xe thồ tiền vàng âm phủ về đốt. Cả những con ngựa, con voi to như thật, hình nhân thế mạng thì nhiều không biết chừng nào mà đếm. Tôi nói th
514<<<f>>>ật nhé, chỉ nguyên tính cái tiền vàng mã, thuyền rồng, ngựa voi thì cũng đã xấp xỉ trăm triệu rồi. Sao trên đời này lại có người ngu muội thế không biết". Cũng theo bà Sửu và nhiều người dân trong xóm, sở dĩ họ đánh giá gia đình ông Lượng ngu muội không chỉ vì quá tin lời thầy bói mà còn không có đầu óc phân tích. Bởi lẽ, khu đất nhà ông Lượng ở là đất cha truyền con nối. Mà theo như bà con nơi đây đánh giá thì từ nhiều đời trước gia đình ông thuộc diện nghèo khó. "Bố đẻ của ông Lượng tên thật là ông Ngữ nhưng vì đi xẻ gỗ thuê khỏe quá nên người ta gọi là ông Ba Voi. Đấy, xuất thân toàn đi làm thuê làm mướn thì lấy tiền vàng đâu ra mà chôn" - bà Sửu thẳng thắn chia sẻ. Sau khi phát hiện cơ quan chức năng đã cho lấp hố đào tại sân nhà ông Lượng Nghe những người hàng xóm ở đây phản ánh thì cứ đêm đến nhà ông Lượng lại đốt vàng mã ngụt trời như thể người ta đốt đống rơm vậy. Thậm chí đêm nào cũng vậy, người trong gia đình vẫn thường đun một xoong nước lớn bằng chính loại tiền âm phủ đẹp n
514<<<f>>>ăm nghìn, mười nghìn cho những người làm công việc đào bới tắm gội, coi như tẩy trần. Ban đầu, công việc đào bới còn diễn ra lặng lẽ vì làm thủ công bằng tay. Sau gia đình ông Lượng thuê hẳn máy tời nên tiếng máy phát ra trong đêm khiến nhiều người trong xóm không sao ngủ nổi. Việc đào bới diễn ra từ tháng 7 nhưng phải đến tháng 12-2013, lãnh đạo thôn Vĩnh Thượng mới xin ý kiến UBND xã Khai Thái sau đó thành lập đội điều tra xuống nhà ông Lượng yêu cầu gia đình ông này ngừng việc đào bới ảnh hưởng đến những nhà xung quanh. Đồng thời cũng yêu cầu gia đình ông Lượng dỡ bỏ phông bạt, lấp lại những hố đã đào. Vì việc đào bới này đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới sự an nguy của một gia đình người hàng xóm là chị Nguyễn Thị Muôn. Khi tổ điều tra xuống hiện trường thì phát hiện, khoảng sân nhà ông Lượng có một cái hố rộng khoảng 4m2 và sâu tới hàng chục mét, sâu hun hút. Ngay lập tức, việc san lấp được tiến hành với 25 người và diễn ra ròng rã suốt 7 tiếng đồng hồ. Vì miệng hố rất rộng và sâu
514<<<f>>> nên Công an xã đã phải huy động nhiều xe công nông chở cát đến mới lấp đầy. Trở thành vô gia cư vì tin lời thầy bói Thời gian tìm kiếm kho báu diễn ra quá lâu mà chưa thấy tín hiệu đáng mừng nào. Suốt trong thời gian đó, các thành viên trong gia đình ông Lượng không làm ăn gì ngoài việc đào bới và hy vọng vận may sẽ đến. Số tiền vay lãi ngân hàng cũng đã tiêu đến những đồng cuối cùng. Hạn trả ngân hàng cũng đã đến. Vì kết quả không như mong muốn, vàng đâu chưa thấy chỉ thấy người của ngân hàng đến làm thủ tục tịch thu nhà. Hiện, gia đình ông Lượng vẫn chưa ký vào những thủ tục đó với lý do: "Chúng tôi vay vốn làm ăn nay thất bát thì lấy gì ra mà trả". Để bao biện cho những việc làm ngu muội, gia đình ông Lượng đã mua 2 chiếc tiểu về đặt ở góc sân. Thứ đựng trong đó hoàn toàn là tro của các loại tiền âm phủ, hình nhân thế mạng, voi ngựa, thuyền rồng. Thế nhưng gia đình ông này lại tung tin rằng đã tìm được tro cốt của hai người vô danh, rất thiêng. Nếu ai cố tình đến sống trên mảnh đất
514<<<f>>> nhà ông này thì sẽ bị hai bộ hài cốt kia hành cho sống dở chết dở. Người dân ở thôn Vĩnh Thượng xã Khai Thái vô cùng bức xúc trước hành động của gia đình ông Lượng Trong suốt quá trình đào bới quanh nhà, người dân quanh đó bức xúc đã báo lên Công an xã. Khi lực lượng Công an xã xuống lập biên bản, gia đình ông Lượng đã cam kết là dừng chuyện đào bới. Thế nhưng vừa làm bản cam kết hôm trước thì ngay hôm sau mọi chuyện lại như cũ. Người bị ảnh hưởng nhiều nhất từ công cuộc đào bới ngu muội này là chị Nguyễn Thị Muôn. Chị Muôn kể rằng, việc đào bới diễn ra từ tháng 7 thì đến tháng 11 chị Muôn phải chuyển sang ở nhờ nhà mẹ đẻ vì toàn bộ ngôi nhà của chị trong tình trạng nứt nẻ nghiêm trọng. Bốn bức tường nứt toác, xô lệch. Phía tường giáp với nhà ông Lượng trong tình trạng so le. Hàng gạch của nửa phần thân nhà phía trên bật tung, chếch hẳn so với hàng gạch của nửa thân nhà phía dưới. Chỉ cần dùng tay đẩy nhẹ bức tường đó có thể sập, kéo theo toàn bộ ngôi nhà. Phía dưới nền nhà chị Muôn c
514<<<f>>>ũng bị bật tung lên. Mái phibrôximăng vỡ tan tành. Chia sẻ với phóng viên, chị Muôn khóc nức nở: "Cuộc đời em khổ lắm, từng này tuổi mà phải sống độc thân, nay ốm mai đau. Ngôi nhà em ở đấy, đất là do mẹ em cho. Chắt bóp, tằn tiện lắm em mới xây xong. Mà cũng phải xây đến hai đận chứ ít gì. Thế mà mới ở được vài tháng thì đã phải chuyển đi vì nhà hàng xóm đào bới, khoét hẳn một hố sâu và rộng dưới nền nhà em. Nhìn căn nhà đổ nát thế em đau lòng lắm!". Trong suốt quá trình nhà ông Lượng đào bới, chị Muôn đã nhiều lần sang đề nghị gia đình ông này không được phép đào khoét vào nền ngôi nhà chị đang ở. Thế nhưng không những không nghe lời của chị Muôn mà vợ chồng anh Nhường còn thách thức, cứ đào, "hỏng đâu đền đấy". Bức xúc trước hành động ngông cuồng của gia đình nhà ông Lượng, chị Muôn đã làm đơn gửi lên UBND xã Khai Thái yêu cầu can thiệp. Ngày 26/12/2013 chính quyền xã đã mời gia đình ông Lượng và hộ độc thân là chị Muôn lên giải quyết. Tại đây, chính quyền xã đã yêu cầu gia đình ông
514<<<f>>> Lượng phải bồi thường thiệt hại hư hỏng ngôi nhà cho chị Muôn là 50 triệu đồng. Nhưng từ đó đến nay gia đình ông Lượng chưa bồi thường một đồng nào và vẫn giữ thái độ không thiện chí. Đồng chí Nguyễn Văn Thịnh, Trưởng Công an xã Khai Thái (Phú Xuyên, Hà Nội) cho biết: Theo lời của gia đình ông Lượng giải trình thì gia đình ông này tiến hành đào bới như vậy là để tìm hài cốt của người vô danh nào đó đang nằm trên phần đất của gia đình chứ không phải đào vàng. Tuy nhiên, dù là đào với mục đích gì thì việc này đã gây bức xúc trong dư luận và ảnh hưởng nghiêm trọng tới những người sống xung quanh, đặc biệt là gia đình chị Nguyễn Thị Muôn. Lãnh đạo xã An Thái đã yêu cầu dừng việc đào bới và tiến hành san lấp hố sâu. Hiện, gia đình ông Lượng đã không còn tiếp tục việc làm này nữa. 
515<<<f>>> Mâu Thanh Thủy tiếp tục hôn mê sau khi tỉnh lại chốc lát Fanpage của cô thông báo, Mâu Thủy đã tỉnh lại, nhưng người thân cho biết, cô chỉ tỉnh chốc lát rồi lại hôn mê. Trên fanpage của Mâu Thanh Thủy thông báo: "Hiện tại Thủy nhà ta đã tỉnh lại rồi, giờ Thủy phải nằm nghỉ ngơi để bác sĩ theo dõi tình hình". Tuy nhiên, người nhà của quán quân Vietnam's Next Top Model cho biết, cô chỉ tỉnh lại trong chốc lát rồi tiếp tục rơi vào tình trạng hôn mê. Diễn biến sức khỏe mới này của Thủy cũng khiến người thân có phần yên tâm hơn. Hiện tại, cô vẫn được theo dõi ở phòng chờ, chuẩn bị cho khả năng có thể phải phẫu thuật. Rất nhiều fan quan tâm tới tình hình sức khỏe của Mâu Thanh Thủy. Trước đó, chiều tối ngày 10/3, quán quân Vietnam's Next Top Model bị cướp túi xách và ngã đập đầu xuống đường. Ngay sau đó, Mâu Thủy được đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng hôn mê. Ban đầu, các bác sĩ dự đoán có khả năng cô bị chấn thương sọ não. Tình trạng nguy kịch của Mâu Thanh Thủy khiến bạn bè cũng 
515<<<f>>>như người hâm mộ cô không khỏi lo lắng. Những người bạn từng ở nhà chung với Mâu Thủy như Trần Trung, Chà Mi, Tuấn Việt, Dương Mạc Anh Quân đều cầu mong cho cô gái nghị lực và mạnh mẽ mau tỉnh lại. Trần Trung cầu nguyện cho Mâu Thủy mau khỏe. Quân Chồn bức xúc trước tai nạn của Mâu Thủy. Với Chà Mi, Thủy là một cô gái mạnh mẽ. Trong khi đó, trên trang fanpage của quán quân Vietnam's Next Top Model lại xảy ra tình trạng cãi cọ giữa các fan và nhóm anti. Trước ý kiến cho rằng Mâu Thủy đang cố tình tạo scandal để nổi tiếng, fan của Mâu Thủy tỏ ra rất bức xúc và gọi họ là những "anh hùng bàn phím". "Khi người khác gặp một cái gì đó, chưa biết là tốt hay xấu thì các bạn cũng hùa theo số đông để ném đá họ. Thủy hiện tại đang nằm trong bệnh viện với tình trạng nguy kịch, liệu các bạn có biết điều đó hay không? Hay là các bạn chỉ biết ngồi đó rồi gõ lên bàn phím vài ba dòng chữ 'Thấy cũng tội mà thôi cũng kệ', 'Lại cố tình tạo scandal rồi sau đó lên đính chính mình chẳng làm sao'. Các bạn có m
515<<<f>>>ặt tại bệnh viện không vậy? Sống thì nên có tình người một tí, nên đặt mình vào trường hợp của người ta" - người hâm mộ chia sẻ trên trang fanpage của Mâu Thanh Thủy. Minh Đức 
516<<<f>>> Không thi đấu, phái đoàn Triều Tiên vẫn tới Sochi Thủ tướng Triều Tiên Kim Yong-nam đã tới gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Vladimir Putin tại lễ khai mạc Thế vận hội mùa Đông tại thành phố Sochi hôm 7/2. Hôm 8/2, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA cho biết với tư cách là khách mời danh dự tại lễ khai mạc Thế vận hội mùa Đông, ông Kim còn gặp gỡ Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon. Thủ tướng Triều Tiên Kim Yong-nam và Tổng thống Nga Vladimir Putin KCNA nhấn mạnh ông Kim đã gửi lời chào của Chủ tịch Kim Jong-un tới Chủ tịch Tập Cận Bình và thảo luận với Tổng thống Putin về những phương án thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước. Theo tờ Chosun, Triều Tiên không cử bất cứ vận động viên nào tham gia Thế vận hội mùa Đông, song phái đoàn chính phủ Triều Tiên do ông Kim Yong-nam (hơn 90 tuổi) dẫn đầu vẫn thực hiện chuyến thăm tới Sochi nhằm cải thiện mối quan hệ với Trung Quốc và Nga trong bối cảnh ngày càng bị cộng đồng quốc tế cô lập. Minh Thu 
517<<<f>>> Bị bạn trai đâm chết khi đến bệnh viện thăm Sau khi giết bạn gái tại Bệnh viện Triều An, Sơn chạy về quê rồi ra đầu thú sáng hôm sau. VKSND TP HCM cho biết vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Nguyễn Thái Sơn (SN 1980, quê Vĩnh Long) về tội giết người với khung hình phạt từ 12 đến 20 năm, thậm chí có thể bị tù chung thân hoặc tử hình. Theo cáo trạng, chị N.T.V. sống chung như vợ chồng với Sơn tại một phòng trọ ở quận Bình Tân nhưng bị gia đình nhiều lần phản đối. Tối 6-3-2013, Sơn đến nhà chị V. rủ chị đi chơi thì xảy ra ẩu đả với em trai chị V và bị thương. Sơn được chở đi cấp cứu tại Bệnh viện Triều An (quận Bình Tân). Đến 22h cùng ngày, khi chị V. đến bệnh viện thăm hỏi thì bất ngờ Sơn dùng dao đâm vào ngực khiến chị chết tại chỗ. Sau khi gây án, Sơn bỏ về Vĩnh Long rồi ra Công an huyện Măng Thít, Vĩnh Long đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi giết bạn gái vào sáng hôm sau. 
518<<<f>>> Nữ Giám đốc “cõng” án tù oan dài nhất Việt Nam (PLO) - Nếu 2 bản án của TAND tỉnh Thanh Hóa không bị kháng nghị giám đốc thẩm thì có lẽ, bị án Mai Thị Chung (SN 1975, nguyên Chủ doanh nghiệp tư nhân Tuấn Đạt- Thanh Hóa) sẽ là người phải thụ án với thời gian kỷ lục ở Việt Nam (45 năm 6 tháng tù giam). ông Mai Huy Liệu kêu oan cho con gái. Mới đây, TANDTC đã chỉ ra những sai lầm nghiêm trọng của Tòa cấp sơ thẩm khi “quên” không tổng hợp hình phạt của 2 bản án, đồng thời vạch rõ nhiều dấu hiệu cho thấy, Mai Thị Chung đã bị “hình sự hóa” quan hệ dân sự … Trình bày với báo PLVN về nỗi oan khuất của con gái là Mai Thị Chung, ông Mai Huy Liệu (70 tuổi, quê Thanh Hóa) cho biết, tháng 2/2009, Chung đã bị TAND tỉnh Thanh Hóa tuyên phạt 15 năm 6 tháng về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” và tội “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức”. Sau đó, tháng 6/2009, Tòa này tiếp tục tuyên phạt Chung 30 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài s
518<<<f>>>ản”. Tuy nhiên, HĐXX đã không tổng hợp hình phạt của hai bản án này nên vô hình trung, Chung phải “cõng” tổng cộng 45 năm 6 tháng; trong khi luật quy định tổng hợp hình phạt trường hợp này thì Chung phải chịu 30 năm tù. Án có hiệu lực, Chung đi cải tạo được 2 năm thì 2 bản án trên bị giám đốc thẩm xử hủy theo hướng các giao dịch dân sự của Chung có dấu hiệu “hình sự hóa”. “Hình sự hóa” quan hệ dân sự Trong quá trình kinh doanh, tính đến thời điểm đầu tháng 5/2007 thì Chung còn nợ 2,5 tỷ đồng của 12 người. Cho rằng bị cáo sử dụng tiền đi vay, tiền bán xi măng (được mua trả chậm) để đánh bạc, chơi lô đề... dẫn đến mất khả năng trả nợ và còn có ý định…bỏ trốn, Chung đã bị khởi tố, truy tố và xét xử về về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Trước việc kết tội này, kháng nghị và quyết định giám đốc thẩm đã nêu rõ, việc quy kết Chung có hành “sử dụng tiền vay được vào mục đích bất hợp pháp dẫn đến không có khả năng trả nợ là chưa có căn cứ vững chắc”. Tuy Chung có lời khai ban đầu t
518<<<f>>>ại CQĐT rằng, số tiền có được do bán xi măng, tiền vay…đã bị “nướng” vào lô đề, cờ bạc và chứng khoán nhưng hồ sơ vụ án lại không có tài liệu nào khác để xác định về sự chính xác của những lời khai này. Không chỉ dùng lời nhận tội của bị can, bị cáo làm chứng cứ duy nhất để kết tội, Tòa cấp sơ thẩm còn bỏ qua lời khai chối tội (từ tháng 4/2008) của Chung rằng, không hề có chuyện đánh bạc và trốn nợ như lời khai “bị điều tra viên xui” trước đó. Đáng lưu ý là, trong số 12 khoản nợ trên thì tính đến ngày khởi tố vụ án (9/5/2007) và ngày Chung bị bắt (12/5/2007), còn rất nhiều khoản chưa đến hạn trả nợ hoặc không xác định thời hạn trả nợ. Khi điều tra lại, CQĐT cũng không lấy lời khai của những người liên quan để làm rõ việc Chung có sử dụng tiền vay được để đánh lô, đề hay không. Tuy Tòa sơ thẩm có đưa ra cuốn sổ do Chung ghi chép thể hiện từ tháng 1/2006 đến tháng 2/2007, Chung thua gần 1,3 tỷ tiền lô đề (chủ yếu là trong năm 2006). Nhưng ngược đời ở chỗ, các khoản nợ và mua xi măng trả 
518<<<f>>>chậm mà Tòa kết Chung tội “Lạm dụng tín nhiệm…” lại chỉ diễn ra vào khoảng tháng 3, tháng 4/2007. Rõ ràng, Chung không thể cầm tiền của các bị hại để sử dụng vào một việc mà ở thời điểm đó, Chung không hề vay tiền, cầm tiền của những người này. Ngoài tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” trên thì Chung còn bị TAND tỉnh Thanh Hóa kết án 15 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” do có hành vi sửa chữa 8 bản Fax và viết 5 phiếu nhận hàng để đến Cty Xi măng Bỉm Sơn nhận hơn 3.100 tấn xi măng (trị giá 2,2 tỷ) dưới danh nghĩa vận chuyển cho Chi nhánh Cty này tại Thái Bình. Sau đó, Chung đã không vận chuyển Chi nhánh tại Thái Bình mà bán luôn tại Thanh Hóa, chiếm đoạt tiền của Cty xi măng Bỉm Sơn. Tại bản kháng nghị và Quyết định giám đốc thẩm, TANDTC và VKSNDTC đều cho rằng, bị hại trong vụ án không phải là Cty Xi măng Bỉm Sơn. Hơn 3.100 tấn xi măng là của Chi nhánh Thái Bình, đã được quyết toán với Cty. Chi nhánh Thái Bình đã được Cty thông báo và hoàn toàn biết việc Chung nhận xi
518<<<f>>> măng cho mình. Giám đốc Chi nhánh có liên lạc với Chung và đã đồng ý việc Chung bán xi măng ở địa bàn Thanh Hóa để thu tiền nộp cho Chi nhánh. Thực tế, sau khi tự bán xi măng thì Chung đã nộp được 1,2 tỷ về cho chi nhánh. Số tiền còn lại, hai bên đã xác nhận nợ với nhau bằng văn bản, hẹn chót trả tiền vào 30/5/2007. Tuy nhiên, khi chưa đến hạn này thì Chung đã bị bắt. Trong khi đó thì chủ nợ cũng không hề có đơn tố cáo việc Chung “xù nợ” Người bị “tố” vẫn được coi là “nhân chứng” Trong tội “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, ngoài 7 bị hại là cá nhân thì Chung còn bị TAND tỉnh Thanh Hóa cáo buộc chiếm đoạt của Cty Xi măng Bỉm Sơn 3169 tấn Xi măng đã nhận cho Chi nhánh Thái Bình nhưng lại bán luôn tại Thanh Hóa mà không chuyển về Thái Bình. Ngoài việc xác định Cty Xi măng Bỉm Sơn không phải là bị hại của vụ án và không có dấu hiệu Chung sử dụng số tiền bán xi măng để đánh bạc thì TANDTC và VKSNDTC còn cho biết, trong tổng số xi măng mà Chung đã nhận với danh nghĩa Chi nhánh Thái B
518<<<f>>>ình là 6311 tấn thì Chung bán cho bà Mai Thị Ngoát (thị xã Bỉm Sơn) 3.436 tấn, thành tiền hơn 2,3 tỷ. Tuy nhiên, bà Ngoát đã chiếm giữ số tiền này mà không trả cho Chung với mục đích để “trừ nợ”. Việc chiếm giữ tiền này là không đúng quy định và là một trong những nguyên nhân khiến Chung chưa thể thanh toán tiền cho chi nhánh Thái Bình. Vì vậy, cần xem xét để buộc bà Ngoát phải trả số xi măng này cho chủ sở hữu, và bà Ngoát phải được coi là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan chứ không phải là người làm chứng trong vụ án. Thế nhưng tại phiên tòa sơ thẩm lần 2 (11/2013), TAND tỉnh Thanh Hóa vẫn không đề cập đến trách nhiệm của bà Ngoát và vẫn coi bà này là nhân chứng của vụ án. Trong khi đó, Chung còn có lời khai rằng, bà Ngoát chính là người làm giả một số bản fax và Phiếu đăng ký nhận xi măng để bị cáo vào Cty Xi măng Bỉm Sơn nhận hàng cho Chi nhánh Thái Bình. Còn bà Ngoát chỉ thừa nhận mình viết trên 3 Phiếu đăng ký nhận xi măng với lý do “nhân viên Cty nhờ sao lại cho dễ đọc” và c
518<<<f>>>hối bỏ việc đồng phạm với Chung./. 
519<<<f>>> Mở rộng khu vực tìm kiếm máy bay mất tích Bước sang ngày thứ 4, chiếc máy bay Boeing 777 của Malaysia Airlines vẫn mất tích bí ẩn. Trong ngày hôm nay, lực lượng cứu hộ Việt Nam và các nước khác sẽ tăng cường quân số và phương tiên, đồng thời mở rộng diện tìm kiếm. Theo tin tức từ Thứ trưởng Bộ GTVT, ông Phạm Quý Tiêu cho biết, ngày 11/3, lực lượng cứu hộ sẽ tập trung nhiều hơn nữa, khu vực tìm kiếm sẽ được mở rộng. Các quan chức Malaysia ngày 10.3 cũng cho biết họ đang tiếp tục mở rộng phạm vi tìm kiếm máy bay mất tích và vẫn không thể loại trừ khả năng máy bay bị khủng bố hoặc bị không tặc, theo trang tin Malaysian Insider. Trong sáng nay, ít nhất 5 tàu bay Việt Nam sẽ tiếp tục tham gia tìm kiếm với phạm vi mở rộng thêm khoảng 20.000 km2. Ngoài ra, trên vùng biển của Việt Nam, có hơn 10 tàu hải quân, cảnh sát biển, tàu kiểm ngư cũng đang mở rộng phạm vi tìm kiếm. Tàu cứu nạn SAR VN 272 Trong ngày hôm qua (10/3) đã sử dụng 6 máy bay, trong đó có 3 AN 26, 2 Mi 171, 1 DHC6; bay 12 chuyế
519<<<f>>>n ra biển, cùng với 7 tàu các loại gồm: SAR 413, SAR 272, CSB 2001, CSB 2003, HQ 954, HQ 637, KN 774 tiếp tục công tác tìm kiếm tại hiện trường, mở rộng phạm vi về hướng Tây Bắc so với khu vực tìm kiếm hôm trước. Đặc biệt, các lực lượng tập trung tìm kiếm, xác minh các vật thể do máy bay phát hiện, nhưng đến nay vẫn chưa có dấu hiệu nào như mô tả. Lực lượng nước ngoài có tổng số 4 máy bay, 11 tàu gồm: Malaysia 2 máy máy bay, 7 tàu; Singapore: 2 máy bay, 2 tàu; Trung Quốc: 2 tàu cùng tham gia tìm kiếm. Cũng trong ngày hôm qua 10/3, Việt Nam dùng vệ tinh VNREDSAT-1 tìm kiếm Boeing mất tích. Theo đó, trong khoảng 1 giờ đồng hồ (vào lúc 10h30 đến 11h30 ngày 11.3), vệ tinh VNREDSAT-1 sẽ bay qua khu vực đảo Thổ Chu, Trung tâm điều khiển và khai thác vệ tinh nhỏ sẽ chụp những bức ảnh từ vệ tinh khu vực này. (Theo tinmoi.vn) 
520<<<f>>> Những chuyện lạ đời chỉ có ở Vissai Ninh Bình Câu chuyện về những cầu thủ tham gia cá độ ở CLB Vissai Ninh Bình có dấu hiệu hạ nhiệt. Cho đến lúc này, đã có lệnh khởi tố vụ án và khởi tố bắt tạm giam bị can. PV tiết lộ thêm những chuyện “kỳ bí” mang tên Vissai Ninh Bình. Trong khi đó, Văn Quyến sau thời gian ngúng nguẩy đòi giải nghệ về quê lấy vợ lại có ý quay lại, hai cầu thủ có tên trong “danh sách đen” là Danh Ngọc và Văn Thắng sẵn sàng góp mặt chuẩn bị cho “nghĩa vụ quốc tế” của Ninh Bình. Và, một đội bóng xin rút lui khỏi V.League sau khi bị phát giác bởi vụ cá độ “nghiêm trọng hơn vụ Quốc Vượng, Văn Quyến” cách đây 9 năm lại vừa được VFF thưởng 150 triệu cho thành tích ở chính cái “đấu trường” mà đến gần hết đội hình “chân đá mà đầu... đánh”. Nhưng đó chỉ là một phần nhỏ trong kho chuyện “kỳ bí” mang tên Vissai Ninh Bình. Bầu “Trường” và cuộc chơi “ngắn” với bóng đá Ở Ninh Bình có nhiều đại gia, hai trong số rất nhiều ấy nổi bật, đều có tên là Trường. Ông Trường thứ nhất là ông
520<<<f>>> Nguyễn Văn Trường - ông chủ của doanh nghiệp Xuân Trường, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần du lịch Hoa Lư - được biết đến bởi đã đầu tư hàng chục ngàn tỷ để xây khu du lịch Tràng An - Bái Đính. Ông Nguyễn Văn Trường dù đại gia, nhưng sống khá khép kín, sùng đạo phật, ăn chay trường, ít lộ diện ra báo chí. Cầu thủ dắt dê vào sân. Ông Trường thứ hai là Hoàng Mạnh Trường - ông chủ tập đoàn The Vissai Ninh Bình. Nếu ông Văn Trường làm chủ khách sạn Hoa Lư thì ông Mạnh Trường làm chủ khách sạn 4 sao The Vissai. Nếu ông Văn Trường làm du lịch tâm linh với khu du lịch nức tiếng Tràng An - Bái Đính thì ông Trường Vissai đầu tư vào… bóng đá. Cũng giống như bầu Đức, bầu Trường là người siêu giàu mà không cần học qua đại học. Thậm chí có người nói bầu Trường còn chưa học hết cấp 3 (Trường chuyên Lương Văn Tụy - Ninh Bình) đã phải bươn trải vào TPHCM kiếm sống. Cũng không có nhiều đúc kết về con người sinh năm 1973 này. Cũng thích chơi xe (giống đa phần các đại gia Ninh Bình), nghe thiên hạ đồn ông 
520<<<f>>>có một siêu xe Roll-Royce Ghost màu trắng, nhưng bầu Trường thường đến sân với chiếc Lincoln Navigator đen trũi, hầm hố. Thực ra, chiếc Lincoln Navigator khi bầu Trường mua về cũng chỉ có khoảng 4 tỉ nhưng đó là chiếc Lincoln Navigator… đầu tiên có mặt ở Việt Nam. Ông bầu Hoàng Mạnh Trường - dù cũng không thích tiếp xúc báo chí nhưng thỉnh thoảng cũng rất… ồn ào. Chẳng hạn, khi ông bầu Nguyễn Đức Kiên, bầu Đoàn Nguyên Đức, bầu Võ Quốc Thắng đứng ra làm hội nghị các ông bầu sau mùa giải 2011 để bàn chuyện cách mạng V.League, bầu Trường được ngồi dự mà không hề để tâm tới bóng đá, dáng vẻ rất sốt ruột cho đến giờ giải lao thì ông bầu này chịu không nổi, trước khi ra về giữa chừng, người ta còn nghe loáng thoáng tiếng bầu Trường: “Các ông làm gì thì quyết nhanh cho, chứ ngồi đây sốt ruột lắm, mỗi phút của tôi giá cả tỉ…”. Nhưng cách đầu tư vào bóng đá của bầu Trường thì đúng là khiến nhiều người lác mắt: Thích là chơi, khỏi tính toán. Giới cầu thủ kháo nhau: Khi ông bầu này “kết” Mai Tiến
520<<<f>>> Thành và cầu thủ này còn đắn đo thì bầu Trường cho người chở “bao tải tiền” đặt “uỵch” trước mặt Tiến Thành, tất nhiên cầu thủ gốc Thanh Hóa không thể chối từ. Ngay cả chuyện bầu Trường “bốc” cả đội Sơn Đồng Tâm rồi mặc luôn cho tấm áo Vissai Ninh Bình cũng khiến không ít người đặt câu hỏi: “Chẳng biết ông này định làm gì?”. Ấy thế mà sau khi chiêu mộ cầu thủ, bầu Trường đã mang về cho Ninh Bình đội bóng siêu dị: Không có bất kỳ cầu thủ gốc Ninh Bình nào, tất cả thuê hết từ cầu thủ cho tới HLV. Khi V.Ninh Vình giành quyền lên chơi V.League năm 2009, cả làng bóng đá mắt tròn mắt dẹt về sự chịu chơi của ông bầu này. Trong ngày Vissai Ninh Bình vô địch hạng nhất, bầu Trường thông báo là sẽ có bia miễn phí cho tất cả. Vậy là từng téc bia lớn bé kéo tới sân, tổng cộng 15.000 lít, dự tính cho ít nhất 20 ngàn khán giả… ngất ngây con gà tây chung vui cùng đội bóng. Trước trận đấu, theo kịch bản, cầu thủ ra sân dắt theo hai con dê - biểu tượng và linh vật của doanh nghiệp Xi măng The Vissai Ni
520<<<f>>>nh Bình (logo của Vissai Ninh Bình là hai con dê gác chân vào chiếc cúp). Cơ khổ hai con dê núi vốn không quen chỗ ồn ào, đông người nay bị thòng lọng vào cổ kéo ra giữa sân bóng đã vùng vằng tới mức suýt chết vì ngạt thở. Còn bia, lại được khui ra trước lúc bóng lăn. Vậy là khán giả thay vì cổ vũ bóng, quay sang cổ vũ… bia. Bia vào, lời ra dẫn tới vài cảnh đấm đá trên khán đài. Vậy là cấm luôn. Chỗ bia hơi ấy, nghe nói còn khoảng 10 ngàn lít, tưới đẫm sân Ninh Bình. Có lẽ, đây là sân bóng độc nhất vô nhị trên thế giới được tưới bằng bia. Trớ trêu làm sao, dù được ngâm tẩm cả chục ngàn lít bia nhưng phải vài năm sau người ta mới tá hỏa ra một sự thật cay đắng: Sân Ninh Bình không có chỗ để “giải tỏa nỗi buồn”, nói thẳng ra là không có… toilet (chính xác thì khán đài A có hai nhà vệ sinh nhưng được xây ở chỗ quá kín đáo, không phải ai cũng tìm được). Năm 2013, sau khi đi thị sát kiểm tra độ “chuyên nghiệp”, BTC giải đã khẩn cấp yêu cầu sân Ninh Bình làm… toilet. Khi bầu Trường xây khách
520<<<f>>> sạn 4 sao The Vissai lừng lững sát khán đài B sân Ninh Bình thì nhiều người kháo nhau là ông bầu này xây khách sạn không phải để cho khách mà là “nhân tiện” xây khách sạn, làm luôn cái sảnh VIP lắp kính, điều hòa hai chiều để từ đó có thể ngồi xem bóng đá cho đỡ nắng nôi. Và không rõ có phải khách sạn quá rộng không, nhưng bầu Trường đã chấp nhận để cả đội bóng ở luôn trong khách sạn. Thành thử, Vissai Ninh Bình là đội duy nhất ở V.League cho các cầu thủ ăn ở tại khách sạn 4 sao quanh năm. Xem ra, có vẻ bầu Trường là người đam mê bóng đá? Xin thưa không phải. Môn thể thao mà ông bầu Hoàng Mạnh Trường đam mê suốt 15 năm qua chính là môn thể thao quý tộc - golf. Bản thân bầu Trường cũng là một tay golf rất cừ, từng đoạt một số giải nghiệp dư. Ninh Bình mà chưa yên bình Tháng 8.2012, do bị ông chủ nợ lương, thưởng các cầu thủ Vissai Ninh Bình đình công, không luyện tập. Thậm chí họ còn viết một “tâm thư” gửi bầu Trường đề nghị giải thích việc nợ 3 tháng lương thưởng cùng một thông điệp g
520<<<f>>>ay gắt: Không tiền thì không tập. Đó là một sai lầm… chết người, các cầu thủ Vissai Ninh Bình dường như không hiểu ông chủ của họ là ai. Nhận được báo cáo về lá thư, bầu Trường nổi giận tuyên bố: Giải tán khẩn trương đội bóng. Kết quả, cả BHL lẫn cầu thủ phải kéo nhau lên xin lỗi ông bầu. Bầu Trường tạm cho qua chuyện nhưng khẳng định “rất thất vọng về các cầu thủ”. Một thời gian sau, bầu Trường tuyên bố không làm Chủ tịch Vissai Ninh Bình nữa. Chức Chủ tịch được giao cho GĐĐH Phạm Văn Lệ. Bầu Trường. Ông Lệ dù là Chủ tịch CLB nhưng không khác gì chủ tịch… được thuê. Đây là vị chủ tịch rất bí ẩn về xuất thân, học vấn, chỉ thấy nghe nói ông Lệ là cánh tay phải của bầu Trường từ lúc còn là lái xe cho ông bầu chịu chơi đất cố đô. Khi vụ việc cá độ ở AFC Cup bị phát giác, nhiều người mới giật mình tính lại rằng đã có quá nhiều cầu thủ “bỗng nhiên mất tích” hoặc phong độ tụt dốc không phanh một cách kỳ lạ sau thời gian khoác áo Vissai Ninh Bình. Có thể kể tên Ngõ Chí Thắng từng khoác áo tuy
520<<<f>>>ển QG giờ coi như… biệt tích, thủ môn trẻ Phạm Anh Tú vướng mắc “chuyện xã hội” để rồi một hôm xách ba lô đi mất, hóa ra Tú nợ quá nhiều, phải giải nghệ rồi đi làm lái xe đường dài kiếm sống. Hay trường hợp Châu Phong Hòa cũng do nợ nần phải dạt sang tận Campuchia đá bóng trước khi quay về Đồng Tháp làm lại từ đầu. Và cũng không thể không nhắc đến Như Thành, cầu thủ đã lên báo thành khẩn về chuyện mình dính vào cá độ, bóng bánh tới mức mất quá nhiều… Ninh Bình là một đội bóng lạ lùng, lạ từ ông chủ đến cầu thủ và cho đến giờ thì nhiều người nhận định rằng: Nhân dịp phát giác ra các cầu thủ cá độ, bầu Trường cũng nói lời tạm biệt với “canh bạc” mà ông dốc vào hàng trăm tỷ trong vòng 5-6 năm qua. Canh bạc mang tên Vissai Ninh Bình…. 
521<<<f>>> Bất động sản Hà Nội: Hết thời "kho mặn, ăn dè" Khi thị trường địa ốc còn sốt nóng, nhiều DN phát triển dự án và bán hàng theo kiểu "kho mặn, ăn dè" để chờ tăng giá bán. Thế nhưng hiện nay, các chủ đầu tư lại có xu hướng bán hết sản phẩm thật nhanh để có được được dòng tiền triển khai dự án. Của để dành thành "trái đắng" Tại đợt mở bán căn hộ Dự án CT 2 Trung Văn cách đây không lâu, một đại diện của Vinaconex 3 đã rất tiếc nuối khi kể lại thời kỳ hoàng kim của thị trường địa ốc, DN đã có thể bán dự án với giá gần 30 triệu đồng một mét vuông căn hộ. Tuy nhiên, do thị trường căn hộ liên tục tăng giá, sợ thua thiệt nếu bán hết hàng nên DN chỉ bán rất ít sản phẩm, những mong có thể tiếp tục điều chỉnh tăng giá bán những đợt sau. Thế nhưng, thị trường bất động sản đã không tiếp tục tăng giá như kỳ vọng, mà bất ngờ quay đầu lao dốc không phanh trong thời gian dài. Đến khi được mở bán trở lại, căn hộ dự án này chỉ được định giá dưới 20 triệu đồng/m2, thấp hơn gần chục triệu đồng mỗi mét vuông
521<<<f>>> so với mức giá trước đó, khiến nhiều lãnh đạo của DN không khỏi tiếc nuối. Thực tế, không chỉ Vinaconex 3 mới áp dụng chiêu thức "kho mặn, ăn dè" khi phát triển dự án và bán sản phẩm khi thị trường còn sốt nóng. Bởi trước đó, CTCP Đầu tư Hải Phát cũng đã bớt lại cả một tòa nhà với số căn hộ lên đến gần 1.000 căn, chỉ vì sợ "bán hớ" khi thị trường căn hộ liên tục sốt hàng. Cụ thể, tại Dự án tổ hợp The Pride (quận Hà Đông), CTCP Đầu tư Hải Phát đã bán hết số lượng căn hộ tại 3 tòa CT1, CT2 và CT4, bất chấp việc DN này đã liên tục điều chỉnh giá bán từ dưới 20 triệu lên trên 20 triệu đồng mỗi mét vuông căn hộ. Do thị trường căn hộ liên tục điều chỉnh tăng giá, chủ đầu tư đã quyết định bớt lại cả tòa CT3 có vị trí đẹp, được thiết kế đẹp nhất và đã xây xong phần đế tại dự án để làm "của để dành". Tuy nhiên, của để dành lại trở thành trái đắng khi thị trường căn hộ lao dốc, Dự án CT3 cũng không được triển khai trong thời gian dài, vì không thể bán được hàng. Việc mở bán căn hộ tại dự án này
521<<<f>>> chỉ được thực hiện mới đây, song chủ đầu tư đã phải điều chỉnh giảm mạnh giá bán so với mức giá căn hộ đã bán trước đó. Bán nhanh và bán… hết Trong khi thị trường căn hộ đang có nhiều dấu hiệu ấm lên, một số DN muốn bán nhanh, bán hết sản phẩm để thu về dòng tiền, thay vì găm hàng "để dành" như những giai đoạn thị trường ấm lên thời gian trước. Cụ thể mới đây, CTCP Đầu tư Điện lực Hà Nội đã xin điều chỉnh 4.500 m2 sàn văn phòng cho thuê vốn là "của để dành" của DN để chuyển sang chức năng nhà ở để bán tại Dự án Hei Tower, địa chỉ tại số 1 Ngụy Như Kon Tum (quận Thanh Xuân, Hà Nội). Theo đó, 4.500 m2 sàn văn phòng sẽ được chuyển thành 61 căn hộ thương mại. Việc chuyển đổi diện tích văn phòng sang căn hộ đồng nghĩa chủ đầu tư muốn bán hết để thu về một cục, thay cho việc phải thu "bạc cắc" trong bối cảnh thị trường đang dư thừa văn phòng cho thuê. Trao đổi với ĐTCK mới đây, giám đốc kinh doanh của một DN bất động sản có dự án căn hộ đang triển khai trên đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuâ
521<<<f>>>n cho biết, hiện DN này chỉ muốn bán hết và bán thật nhanh các căn hộ tại dự án để có nguồn tài chính tiếp tục triển khai các dự án khác, chứ không có chuyện sẽ để dành sản phẩm như trước kia để chờ điều chỉnh giá bán. Theo vị đại diện này, hiện các chủ đầu tư đều có xu hướng muốn bán nhanh, bán hết sản phẩm tại dự án, chứ ít có DN muốn găm hàng như trước kia. Tuy nhiên, việc bán lẻ sản phẩm tới người tiêu dùng có thể rất mất thời gian. Vì thế, nhiều chủ đầu tư chọn phương án bán sỉ cả sàn cho đơn vị thứ cấp, dẫn tới việc nhiều dự án loạn giá chênh khi tới tay người tiêu dùng. Cũng theo vị này, rất nhiều chủ đầu tư hiện rất muốn bán nhanh, bán hết sản phẩm tại dự án đang triển khai. Song, việc bán hàng tại một số dự án hiện nay lại vướng phải sự phản đối của chính các nhà đầu tư thứ cấp - những người đã lũng đoạn dự án khi DN chủ đầu tư gặp khó khăn - khi họ chỉ muốn chủ đầu tư bán ra rất ít sản phẩm để tạo sự khan hàng giả tạo trên thị trường. Tuy nhiên, xu hướng mua đứt, bán đoạn này
521<<<f>>> có thể coi là một động thái tích cực của các chủ đầu tư trong quyết tâm đẩy nhanh tiến độ dự án để sớm bàn giao nhà cho khách hàng. Theo ĐTCK 
522<<<f>>> 6 yếu tố cần cân nhắc khi khởi nghiệp Trước khi kinh doanh, bạn nên phân tích kỹ các yếu tố - khách hàng, sản phẩm, thời điểm gia nhập thị trường, môi trường cạnh tranh, tài chính và nhân sự. Một nghiên cứu tiến hành bởi tạp chí Inc và Hiệp hội Ươm mầm doanh nghiệp quốc gia Mỹ (NBIA) cho thấy cứ 10 doanh nhân khởi nghiệp thì có 8 thất bại. Vì vậy, tự đặt cho mình hàng hoạt câu hỏi trước khi đầu tư thời gian và nguồn lực của bạn là vô cùng quan trọng. Dưới đây là 6 tiêu chí quan trọng các doanh nghiệp mới khởi sự cần cân nhắc. 1. Khách hàng Khách hàng tiềm năng là yếu tố đầu tiên các doanh nhân khởi nghiệp cần xác định. Ảnh: Contact Zilla Bạn cần xác định đối tượng khách hàng tiềm năng và nhu cầu mà thị trường hiện tại chưa đáp ứng. Sản phẩm bạn cung cấp đã đủ hấp dẫn để thuyết phục khách hàng hay chưa. Sẽ là lý tưởng nếu thị trường bạn hướng tới cũng phù hợp với chính nhu cầu và năng lực của bạn. Nếu có nền tảng tài chính tốt, bạn có thể tìm đến thị trường quy mô lớn. Nhưng nếu đang k
522<<<f>>>hởi nghiệp một mình, một thị trường ngách sẽ dễ mang lại cho bạn thành công hơn và bạn cũng không cần lo lắng quá nhiều về việc bị loại khỏi thị trường bởi những đối thủ có tài chính mạnh. 2. Sản phẩm Sản phẩm bạn tạo ra cần đáp ứng trực tiếp nhu cầu của khách hàng. Bạn đừng mơ hồ với việc bổ sung thêm các tính năng hay thông điệp vào sản phẩm. Điều này có thể làm khách hàng rối trí và pha loãng giá trị sản phẩm bạn đem lại. Khi bạn bắt đầu thiết kế sản phẩm của mình, hãy tránh xa những điều khiến người mua ngần ngại, như chi phí chuyển sang dùng đồ của bạn quá cao, khó sử dụng hay không tương thích với các đồ dùng khác họ đang có. 3. Thời điểm Mỗi một thị trường đều có một vòng đời nhất định, và cơ hội cũng không kéo dài. Ở giai đoạn đầu của một thị trường mới, bạn sẽ rất dễ dàng gia nhập. Nhưng nhập cuộc quá sớm cũng là một rủi ro. Nếu tiềm năng của thị trường chưa được xác định, bạn sẽ thất bại, hoặc khó có lợi nhuận sau nhiều năm hoạt động. Các doanh nghiệp mới khởi sự nên đi theo 
522<<<f>>>chiến lược "người theo gót nhanh chóng". Đó là khi bạn tìm ra một ý tưởng tốt đã được thực thi và nhanh chóng thực hiện theo. Khi ấy, bạn đã gia nhập cuộc chơi đủ sớm khi nhu cầu của khách hàng vẫn chưa được đáp ứng. 4. Cạnh tranh Cạnh tranh khốc liệt và thị trường đã bão hòa khiến tình hình trở nên bất lợi với những doanh nghiệp mới gia nhập. Đây là tình trạng phổ biến ở nửa sau vòng đời của thị trường. Đó cũng là lý do tại sao bạn nên tập trung vào các thị trường ở giai đoạn đầu. Khi đó, bạn sẽ có nhiều cơ hội để phát triển chiến lược khác biệt hóa cho doanh nghiệp của mình. 5. Tài chính Bạn cần bao nhiêu vốn đầu tư ban đầu để phát triển sản phẩm của mình? Bạn có lường trước được thời gian chênh lệch giữa khoản phải trả và phải thu? Cả 2 khoản này đều đại diện những nguy cơ tài chính bạn cần cân đong đo đếm và so sánh với lợi nhuận tiềm năng dự kiến thu được. Mỗi công việc kinh doanh đòi hòi đầu tư lớn, nhưng mục đích bạn cần đạt được là tối thiểu hóa chi phí và rủi ro, đồng thời lườ
522<<<f>>>ng trước những gánh nặng tài chính so với lợi nhuận thu về. 6. Nhân sự Nếu coi đây là một cuộc chiến khốc liệt, bạn có đủ tự tin rằng đội ngũ chiến binh của mình có thể thắng lợi? Nếu nguồn lực hạn chế, bạn nên bỏ qua các mặt trận không đủ tự tin và bảo toàn các nhân sự cho các cơ hội tiếp theo. Hãy xây dựng một đội ngũ cốt lõi hiểu rõ về khách hàng. Bên cạnh đó, bạn cũng cần một chuyên gia giỏi có thể thiết kế sản phẩm đáp ứng được chính xác nhu cầu của người dùng. Hãy cân nhắc liệu bạn đã thiết lập các mối quan hệ tốt với nhà cung cấp và phân phối để duy trì tính cạnh tranh hay chưa. Theo VnExpress 
523<<<f>>> Street style mát mẻ đầu hè của xì ta, hot girl Việt Những ngày đầu tháng 4, các tín đồ thời trang showbiz đua nhau diện đồ trẻ trung, năng động. Chị em Song Yến chứng tỏ đẳng cấp của fashion icon hàng đầu Vbiz bằng những bộ trang phục đơn giản nhưng bắt kịp xu hướng, khoe tài mix đồ sành điệu. Street style của Minh Hằng luôn thiên về sự năng động. Áo ba lỗ, quần shorts được cô nàng mix cùng sơ mi ca rô buộc ngang hông và giày chiến binh cho thêm phần cá tính. Trang Khiếu ghi điểm với cách phối đồ độc đáo trên đường phô. Những món phụ kiện hay ho như clutch ánh bạc, tất màu mè là bí quyết giúp trang phục của cô hấp dẫn hơn nhiều. Tú Anh diện crop top đen và chân váy xám đơn giản nhưng vẫn rất cuốn hút. Tóc Tiên chọn chiếc cardigan dáng kimono làm điểm nhấn cho set đồ gợi cảm, khoe dáng triệt để. Mũ rộng vành giúp cô nàng chống chọi với cái nắng gắt. Kể cả khi ra sân bay, Ngọc Trinh vẫn rất điệu đà. Chân dài diện váy ôm trắng gợi cảm, xách túi Hermes hồng - món phụ kiện "cưng" của cô nà
523<<<f>>>ng thời gian gần đây. Thanh Hằng hẳn phải sở hữu một bộ sưu tập những chiếc áo denim đủ kiểu dáng, sắc độ. Đây là món đồ giúp cô khoe được phong cách đơn giản nhưng cũng rất "cool". Chiếc váy maxi mềm mại giúp Tuyết Lan giảm nhiệt đầu hè. Cô mix cùng túi hình chai nước hoa - món phụ kiện đang gây sốt trên thế giới. Văn Mai Hương gợi cảm bất ngờ cùng áo Zara xẻ lưng. Bộ cánh của cô nàng thêm sành điệu nhờ những phụ kiện hợp gu như túi xách cam, giày cao gót trắng kim loại. Tăng Thanh Hà khoe thân hình thon gọn đáng ngưỡng mộ trên phố với chiếc váy hoa xanh mát mắt kết hợp túi xách cùng tông màu. Midi skirt da báo giúp hot girl Mie khoe đôi chân thon dài. Cô nàng mix váy cùng áo dây, giày Oxford và túi xách tông xuyệt tông sắc đen. Quỳnh Anh Shyn vẫn trung thành với những món đồ đậm chất vintage như thường lệ. Theo ione 
524<<<f>>> Liệu tỷ phú Petro Poroshenko có cứu nguy cho Ukraine? (ĐTCK) Nhiều tuần gần đây, Ukraine đã thành chủ đề nóng trên phương tiên thông tin đại chúng trên khắp thế giới. Nguy cơ nội chiến, cảnh huynh đệ tương tàn… có thể bùng nổ và lan rộng bất cứ lúc nào. Tân Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko Chính vì thế, mà ông Petro Poroshenko, 48 tuổi vừa thắng lợi lớn tại cuộc bầu cử Tổng thống Ukraine vào ngày 25/9 vừa qua, ngay tại vòng 1 với tỷ lệ gần 56% phiếu ủng hộ, vượt xa đối thủ gần nhất (chỉ đạt 13% phiếu) đang được người dân Ukraine kỳ vọng sẽ sớm giúp đưa nước này ra khỏi cơn khủng hoảng. Ông Petro Poroshenko được mọi người biết đến nhiều hơn dưới danh hiệu tỷ phú chocolate, bởi ông giàu lên chủ yếu nhờ vào Roshen, tập đoàn sản xuất bánh kẹo và chocolate lớn nhất Ukraine mà ông là chủ. Doanh thu hàng năm của Roshen đạt cỡ 1 tỷ USD. Tháng 3/2012, lần đầu tiên ông được Tạp chí Forbes xếp hạng là tỷ phú thứ 1.153 của thế giới, với tổng tài sản đạt 1 tỷ USD. Còn theo ước tính mới nhất của
524<<<f>>> Forbes, tổng tài sản của ông nay đã phình lên cỡ 1,6 tỷ USD. Bên cạnh đó, ông còn là cổ đông lớn của Ukrprominvest, tập đoàn kinh tế đa ngành sản xuất xe buýt, đóng tàu biển, ngân hàng… và cả Kanal 5, một trong những kênh truyền hình có uy tín và được nhiều xem nhất ở nước này. Tuy nhiên, là doanh nhân giỏi, thậm chí là tỷ phú USD, song chắc gì ông Petro Poroshenko đã là chính khách giỏi, hay tổng thống giỏi và dựa vào đâu mà nhiều người lại coi ông là nhân vật có thể giải nguy cho Ukraine vào lúc này? Bà Olga Netreba, 54 tuổi, công chức tại TP. Dnipropetrovsk cho biết: “Tôi bỏ phiếu cho ông Petro Poroshenko, vì thấy trong số tất cả các ửng cử viên, ông là nhân vật được nhất. Ông hiểu về kinh tế và làm giàu chủ yếu bằng sức của mình, hơn nữa ông cũng là chính trị gia dày dạn kinh nghiệm; hiểu được tình hình và có đường hướng rõ ràng”. Giới kinh doanh Ukraine thì đương nhiên là chọn ông, bởi ông được coi như “người nhà”. Theo nhiều nhà phân tích, là chính trị gia khôn ngoan, thực dụng 
524<<<f>>>vừa biết tính toán như nhà kinh doanh thực thụ (chẳng là ông giàu lên nhờ kinh doanh), vừa khéo léo đưa ra cam kết cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh; dành nhiều quyền lực hơn cho các vùng; cải cách kinh tế…, nên ông đã ghi điểm. Hơn nữa, Ukraine, đất nước có tới 46 triệu dân đã chọn mặt gửi vàng, thì ít nhiều cũng phải có cơ sở thực tế. Sinh ra tại Bolhrad, khu vực Odessa gần biển Đen, song ông Petro Poroshenko sống chủ yêu ở TP. Vinnytsia, miền Trung Ukraine. Năm 1989, ông tốt nghiệp Khoa Luật và quan hệ quốc tế (Đại học Tổng hợp Kiev), với bằng cử nhân kinh tế. Sau khi tốt nghiệp đại học, ông đã lao vào kinh doanh nhập khẩu ca cao và thành lập nhà máy sản xuất chocolate, tiền thân của Roshen sau này. Thích và đam mê kinh doanh, song ông cũng mê say làm chính trị. Năm 2001, ông là một trong số những người sáng lập ra Đảng của các khu vực do Viktor Yanukovych đứng đầu (ông Viktor Yanukovych sau này trở thành Tổng thống và bị lật đổ tháng 11/2013). Song chỉ sau thời gian ngắn, ông
524<<<f>>> đã quay sang đi theo cuộc cách mạng da cam, giúp ông Viktor Yushchenko và bà Yulia Tymoshenko lên nắm quyền lãnh đạo đất nước vào năm 2004. Ông đã kinh qua nhiều chức vụ quan trọng trong nội các chính phủ. Xin nêu ra ở đây một số chức vụ tiêu biểu quan trọng nhất. Năm 2004, ông là Chủ tịch Hội đồng An ninh và quốc phòng Ukraine và có tham gia trực tiếp đến quá trình tư nhân hóa doanh nghiệp nhà nước. Trong 2 năm 2009 -2010, ông là Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ukraine dưới thời của nữ Tổng thống Yulia Tymoshenko. Từ tháng 3 đến 12/2012, ông là Bộ trưởng Phát triển kinh tế và Thương mại trong nội các của Tổng thống Viktor Yanukovych. Với khẩu hiệu tranh cử là “một phong cách sống mới”, cho dù không công nhận việc Nga thôn tính Crimea, song ông vẫn coi Nga là đối tác thương mại chủ yếu và chiến lược, trong khi gia nhập EU là mục tiêu bất di bất dịch. “Hai mục tiêu này không có gì là mâu thuẫn và loại trừ nhau”, ông khẳng định. Tuy nhiên, nói là vậy, song để thực hiện thành công thì không dễ, 
524<<<f>>>nếu không muốn nói là quá khó. Chính vì vậy chỉ có thời gian mới trả lời, ông sẽ thành công đến mức độ nào. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã tuyên bố, tôn trọng lựa chọn của người dân Ukraine và sẽ hợp tác với chính quyền mới. Mỹ và EU cũng lớn tiếng ủng hộ ông. Cần phải nói thêm rằng, Ukraine nói chung và TP. Kharkov nói riêng từng là địa bàn kinh doanh chính trong nhiều năm của không ít doanh nhân Việt Nam. Mới đây, Roshen đã ký kết hợp đồng phân phối độc quyền với Công ty TNHH Đầu tư MAYA có trụ sở tại Hà Nội. Theo đó, Công ty MAYA sẽ là nhà phân phối chính thức và độc quyền các sản phẩm bánh kẹo mang thương hiệu Roshen tại thị trường Việt Nam, Lào và Campuchia. Trung Hiếu (Theo báo chí nước ngoài) 
525<<<f>>> Choáng với clip nam sinh vênh mặt, cãi láo với cô giáo Đoạn clip dài hơn 2 phút ghi lại màn khẩu chiến giữa cô và trò trên lớp học đang được dân mạng chia sẻ rất nhiều trên mạng xã hội. Trong đoạn clip dài hơn 2 phút, có thể vì nói chuyện riêng trong lớp mà một nam sinh đã bị cô giáo bắt đứng dậy, nhắc nhở về thái độ. Tuy nhiên thay vì ngoan ngoãn nghe lời, nam sinh này lại tỏ rõ thái độ chống đối khi liên tục có những câu "đốp chát" lại giáo viên kiểu như: "Em đang ngồi yên, nói thì cô bảo là cãi, cô giáo thì làm gì nhau...", "Chẳng cãi...". Trước thái độ vênh váo, hỗn hào của học sinh, cô giáo không giữ nổi bình tĩnh và quát "câm mồm", "tát vỡ mặt bây giờ, mày láo vừa thôi...". Sau khi xem đoạn clip, nhiều dân mạng tỏ ra thông cảm với giáo viên và cảm thấy bức xúc với thái độ vênh váo của nam sinh. Nhiều người còn tỏ ra ngán ngẩm khi đạo đức học sinh, chất lượng giáo dục đang ngày càng đi xuống. Ảnh chụp màn hình từ clip "Có ai thấy sức chịu đựng của cô giáo quá tốt không. Nếu là mì
525<<<f>>>nh, mình cũng chẳng giữ nổi bình tĩnh như thế. Học sinh gì mà quá láo, cãi hỗn với cả cô", Cube Phương bình luận. "Sao cô giáo không tát cho nó cái nhỉ? để rồi mấy thánh lại vào kêu giáo viên hành hạ học sinh, rồi bạo lực học đường, học sinh có sai thì cũng không được đánh như thế... Từ mấy vụ trước thầy cô giáo bây giờ cũng cảnh giác rồi, nó hư thì kệ nó, không còn kiểu " thương cho roi cho vọt" như ngày trước nữa, giờ toàn cậu ấm cô chiêu.", thành viên Ninh Trương bình luận. "Học sinh bây giờ coi việc học là nghĩa vụ mà chúng phải hoàn thành cho bố mẹ. Chúng coi việc trêu chọc các thầy cô là một thành tích đáng tự hào để đem khoe với lũ bạn, hôm qua " thằng cha đấy đuổi tao ra ngoài, sợ gì ra thì ra,rồi đâu lại vào đấy thôi" hay "con mụ ấy ghét tao nên cho tao điểm 0, tưởng gì tao cá với chúng mày cuối năm bét tao cũng được 5,0 trở lên". Để thể hiện một đẳng cấp dân chơi, đi học trước tiên phải có điện thoại xịn, sau đó là bạn gái phải xinh, ngồi trong lớp mà chúng coi như chốn công 
525<<<f>>>viên thích làm gì thì làm, giáo viên nhắc nhở thì gân cổ lên cãi "em có làm gì đâu". Thế đây, đấy là cách học sinh đối xử với thầy cô giáo, ngược lại thầy cô chỉ cần động vào chúng là chúng sừng cô lên, cãi lại và có cả những trường hợp thách thức. Đương nhiên, đó chỉ là một góc tối của xã hội, nhưng hãy nhìn nhận một cách thực tế rằng chất lượng giáo dục của chúng ta đang có chiều hướng đi xuống.", thành viên Lê Thắng bình luận. 
526<<<f>>> Vesak 2014– cơ hội giới thiệu đất nước, con người Việt Nam VOV.VN -Đại lễ, Hòa thượng Thích Gia Quang, khẳng định,Vesak lần hai là cơ hội để giới thiệu về đất nước, con người Việt Nam Đại lễ Phật đản Liên Hợp Quốc 2014 sẽ diễn ra Chùa Bái Đính, tỉnh Ninh Bình từ ngày 7-11/5/2014 với chủ đề “Phật giáo góp phần thực hiện thành tựu các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốcc”. Đến thời điểm này, đã có gần 1.200 khách quốc tế khẳng định sẽ đến Việt Nam tham gia Vesak năm 2014. Hàng vạn phật tử trong nước cũng đang mong đợi sự kiện này. Trả lời phỏng vấn phóng viên VOV trước thềm Đại lễ, Hòa thượng Thích Gia Quang, Phó Chủ tịch Hội đồng trị sự, Trưởng Ban thông tin- truyền thông TW Giáo hội Phật giáo Việt Nam khẳng định, việc đăng cai Vesak lần thứ hai là cơ hội để giới thiệu về đất nước, con người Việt Nam, đồng thời cũng chứng tỏ sự phát triển của Phật giáo Việt Nam và chính sách tự do tín ngưỡng, tôn giáo ở Việt Nam. Hòa thượng Thích Gia Quang PV: Đại lễ Phật đản LHQ bắt đầ
526<<<f>>>u được tổ chức từ năm 2000 nhằm kỷ niệm ngày Đức Phật đản, Thành đạo và nhập niết bàn. Trong khoảng 14 năm đó, vì sao Việt Nam 2 lần được đăng cai Vesak, thưa Hòa thượng? Hòa thượng Thích Gia Quang: LHQ ủng hộ Việt Nam đăng cai Đại lễ Phật đản LHQ lần thứ 2 bởi lẽ, số lượng phật tử ở Việt Nam chiếm khá đông trong khu vực. Phật giáo Việt Nam năm 2008 đã tổ chức rất thành công Đại lễ Phật đản LHQ lần đầu tiên, để lại những dư âm tốt đẹp trong lòng bạn bè quốc tế. Lần này, Việt Nam tiếp tục đăng cai Vesak 2014 cũng nhằm thể hiện vai trò của Giáo hội Phật giáo Việt Nam với cộng đồng phật tử ở Việt Nam và trên thế giới, đồng thời cũng thể hiện sự hiếu khách của nước chủ nhà Việt Nam, chứng tỏ chính sách tôn trọng tự do tín ngưỡng, tôn giáo của Nhà nước Việt Nam. PV: Hòa thượng vừa nhắc tới những dư âm tốt đẹp sau Đại lễ Phật đản năm 2008 tổ chức tại Việt Nam. Hòa thượng có thể nói rõ hơn về những dư âm đó? Hòa thượng Thích Gia Quang: Dù lần đầu tiên tổ chức nhưng chúng ta đã mời được trên 7
526<<<f>>>0 đoàn Phật giáo quốc tế. Khâu tổ chức của Giáo hội Phật giáo Việt Nam cũng đạt được hầu hết mục tiêu và mong muốn đã đề ra. Thông qua Đại lễ Vesak, bạn bè quốc tế đến Việt Nam cũng thấy được hình ảnh đất nước, con người, văn hóa Việt Nam cho nên, họ rất thích quay trở lại Việt Nam. Đồng thời, bạn bè quốc tế cũng thấy được vị thế của Giáo hội Phật giáo Việt Nam đối với xã hội Việt Nam cũng như cộng đồng phật giáo quốc tế. PV: Thưa Hòa thượng, so với Đại lễ Phật đản LHQ năm 2008 tổ chức tại Việt Nam, Đại lễ năm nay có gì khác không? Hòa thượng Thích Gia Quang: Đại lễ năm 2008 do Chính phủ đăng cai tổ chức tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Mỹ Đình. Còn lần này, Chính phủ chấp thuận để Giáo hội Phật giáo Việt Nam đăng cai. Đại lễ năm nay, chúng tôi sẽ mở rộng thành phần khách quốc tế. Chủ đề của Đại lễ nhằm góp phần thực hiện mục tiêu thiên niên kỷ của LHQ. Đây là chủ đề rất có ý nghĩa trong bối cảnh nhân loại đang cần phát triển không chỉ về vật chất mà còn về tinh thần và văn hóa. Lần này
526<<<f>>>, chúng ta tổ chức ở trung tâm Bái Đính- Ninh Bình, địa bàn rất thoáng và rộng. Dù xa trung tâm thủ đô nhưng giao thông rất thuận lợi, đáp ứng được việc tổ chức một sự kiện lớn. Mảnh đất này cũng là cố đô của Việt Nam, giàu truyền thống văn hóa. PV: Dù diễn ra ở Hà Nội hay Ninh Bình thì Giáo hội đã nhận được sự hỗ trợ của Chính phủ như thế nào? Hòa thượng Thích Gia Quang: Dù diễn ra ở địa điểm nào chúng tôi cũng nhận được sự giúp đỡ của Nhà nước. Nhất là khâu an ninh trật tự, việc đón các đoàn khách quốc tế thông qua Bộ Ngoại giao, sự hỗ trợ về giao thông, vệ sinh an toàn thực phẩm… Tất cả những khâu đó, Giáo hội không thể làm được. Chính phủ cũng giao cho Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trực tiếp chỉ đạo, giao cho các Bộ ngành liên quan cũng như UBND tỉnh Ninh Bình và một số tỉnh liên quan giúp cho Giáo hội tổ chức tốt Đại lễ. PV: Thưa Hòa thượng, ở Đại lễ Phật đản 2008, Giáo hội đã mời nhiều đại biểu là phật tử và chức sắc Phật giáo Việt Nam đang ở nước ngoài. Như vậy,Vesak cũng là cơ
526<<<f>>> hội để gắn kết phật giáo Việt Nam trong và ngoài nước? Hòa thượng Thích Gia Quang: Đấy cũng là mục tiêu mà Ban tổ chức đặt ra, nghĩa là Vesak phải là nơi gặp gỡ của cộng đồng phật giáo Việt Nam ở trong và ngoài nước. Dự kiến lần này cũng sẽ có các Phật tử ở châu Âu, châu Á, châu Mỹ, châu Úc…về nước. Thông qua đó, bà con Kiều bào cũng thấy được rõ hơn hình ảnh của người Phật giáo Việt Nam, đất nước Việt Nam, sự phát triển của đạo Phật cũng như chính sách của Nhà nước đối với tôn giáo, đó là tôn trọng tự do, tín ngưỡng của Phật giáo nói riêng và các tôn giáo nói chung. PV: Việc tổ chức Vesak không phải chỉ là nơi tụ họp của các chức sắc Phật giáo mà quan trọng là không khí Vesak phải lan tỏa trong cộng đồng theo đạo Phật ở Việt Nam và quốc tế. Đại lễ năm nay có hướng tới mục tiêu này không, thưa Hòa thượng? Hòa thượng Thích Gia Quang: Vâng, chắc chắn là chúng tôi hướng đến mục tiêu này. Mỗi lần tổ chức Vesak, chúng tôi đều mong muốn, thông điệp hòa bình, trí tuệ, tình thương giữa con ng
526<<<f>>>ười với con người phải được lan tỏa để cho mọi người biết đến tư tưởng của Phật giáo. Qua đó, mỗi người phải liên tưởng để sống tốt hơn, làm cho xã hội an lạc, hòa bình hơn. Muốn vậy, mọi người phải chung tay, góp sức giữ cho thế giới này ngày càng tốt đẹp hơn, thịnh vượng hơn.PV: Thưa Hòa thượng, Đại lễ Vesak lần này dự trù kinh phí thế nào và nguồn kinh phí đó lấy từ đâu? Hòa thượng Thích Gia Quang: Riêng về kinh phí, chủ yếu Giáo hội lấy từ nguồn xã hội hóa, dự kiến khoảng 45 đến 50 tỷ đồng. Chính phủ đã giúp chúng tôi rất nhiều trong khâu tổ chức và không hỗ trợ về kinh phí. PV:Xin cảm ơn Hòa thượng. /. Hương Giang/VOV - Trung tâm Tin (Thực hiện) 
527<<<f>>> Môi trường Đà Nẵng: Những tín hiệu tích cực (2) * Bài 2: Từ "điểm nóng" Thọ Quang nhìn về các khu công nghiệp (Cadn.com.vn) - Khu công nghiệp dịch vụ thủy sản Đà Nẵng và âu thuyền Thọ Quang là điểm nóng môi trường kéo dài nhiều năm tại Đà Nẵng. Từ năm 2012 đến nay, khi Trạm xử lý nước thải (XLNT) của khu công nghiệp (KCN) này và âu thuyền Thọ Quang được bàn giao về cho Cty thoát nước và XLNT Đà Nẵng quản lý, vận hành thì tình hình đã được cải thiện đáng kể. Đây là một sự cố gắng lớn của TP Đà Nẵng mà trực tiếp là Sở Tài nguyên Môi trường. Trước năm 2012, khi nhắc đến KCN dịch vụ thủy sản (DVTS) Đà Nẵng (Q. Sơn Trà, Đà Nẵng) người dân Đà Nẵng sẽ nghĩ ngay đến một điểm ô nhiễm môi trường (ÔNMT) trầm trọng. Các phương tiện thông tin đại chúng cũng tốn không ít giấy mực để phản ánh về sự ô nhiễm tại khu vực này. Đặc biệt, vào thời điểm TP Đà Nẵng giao cho Cty TNHH Khoa học công nghệ và bảo vệ môi trường Quốc Việt (Cty Quốc Việt) đầu tư xây dựng Trạm XLNT tại KCN này thì người dân rất hy v
527<<<f>>>ọng môi trường sẽ ngày càng được cải thiện, tuy nhiên họ lại một lần nữa thất vọng bởi thực tế không được như mong muốn. Tháng 7-2010, Trạm XLNT công suất 3.000m3/ngày đêm của Cty Quốc Việt chính thức chạy thử. 3 ngày sau, bể chứa của trạm này bị vỡ, hàng ngàn mét khối nước thải chưa qua xử lý tràn ra Cảng cá Thọ Quang gây ô nhiễm trầm trọng và hậu quả là những ngày sau đó hàng loạt bè cá của người dân nuôi thả quanh vịnh Mân Quang chết hàng loạt. Sau sự cố này, phía TP đã cùng Cty Quốc Việt ngồi lại tìm nhiều giải pháp cải thiện Trạm XLNT này, tuy nhiên cuối cùng Cty Quốc Việt không thể hoạt động được và ô nhiễm vẫn tiếp tục khiến người dân trong khu vực phản đối... cuối cùng, TP Đà Nẵng phải “tịch thu” Trạm này để giao cho đơn vị có chức năng, chuyên môn hơn quản lý, vận hành. Xử lý mùi hôi tại Trạm XLNT KCN dịch vụ thủy sản Đà Nẵng. Chúng tôi trở lại Trạm XLNT KCN DVTS Đà Nẵng những ngày đầu tháng 3-2014 và nhận thấy một sự đổi thay đáng kể. Nhiều thảm cây xanh đã được trồng xung qu
527<<<f>>>anh Trạm này, mùi hôi cũng không còn gay gắt như những năm trước đây bởi Trạm này đã được áp dụng một quy trình xử lý hoàn toàn mới. Ông Mai Mã, Giám đốc Cty thoát nước và xử lý nước thải Đà Nẵng cho biết, khi tiếp nhận Trạm XLNT của Cty Quốc Việt và kiểm tra các sự cố, đơn vị đã tham mưu cho Sở TN-MT cải tạo phù hợp một số hệ thống như: bể gom, tăng cường sục khí cho các bể, đưa hệ thống yếm khí vào hoạt động. Đồng thời bổ sung hai hệ thống hút khí tại bể gom và bể kỵ khí, xây mới bể gom 2 đề phòng khi nước thải về nhiều... Đi đôi với đó đơn vị còn tăng cường hệ thống phun xử lý mùi bằng chế phẩm thân thiện với môi trường, trồng thảm cây xanh ven trạm để cải tạo vùng đệm. Chính nhờ áp dụng đồng bộ một loạt biện pháp như trên nên hai năm qua hoạt động xử lý nước thải ô nhiễm tại Trạm này tương đối ổn định, không để xảy ra các trường hợp xả thải thẳng nguồn ô nhiễm ra môi trường. Chất lượng nước sau khi xử lý luôn đạt loại B trở lên. Cũng theo ông Mã, ngoài XLNT ở KCN DVTS, đơn vị còn t
527<<<f>>>iến hành xây dựng trạm bơm thông thủy nối từ âu thuyền Thọ Quang ra chân cầu Thuận Phước để tạo thành dòng chảy lưu thông nước trong khu vực âu thuyền. Cuối năm 2012, trạm bơm này đã đi vào hoạt động với công suất 0,8 lít/giây (tương đương 60.000m3/ngày đêm). Biến âu thuyền Thọ Quang thành âu thuyền “sống” với lượng nước lưu thông hằng ngày chứ không còn là một “ao tù” như những năm trước đây. Trong 2 năm 2012-2013, Sở TN-MT cũng đã chỉ đạo Cty tiến hành nạo vét lòng âu thuyền Thọ Quang, nhờ đó lượng chất hữu cơ và các chất thải đã được thu gom, xử lý theo quy trình, giảm mùi hôi thối khi thay đổi thời tiết hoặc những ngày nắng nóng. Cấy men vi sinh trong quá trình xử lý nước thải tại Trạm XLNT KCN dịch vụ thủy sản Đà Nẵng. Theo số liệu của Sở TN-MT Đà Nẵng cho thấy, trước năm 2010, chỉ có 3/6 KCN có hệ thống xử lý nước thải tập trung (KCN Hòa Khánh, KCN Đà Nẵng và KCN DVTS Đà Nẵng) và hạ tầng công trình thu gom, xử lý nước thải của các KCN trên địa bàn TP vẫn chưa được đầu tư đồng bộ;
527<<<f>>> số lượng cơ sở sản xuất đấu nối nước thải vào hệ thống xử lý tập trung KCN đạt thấp dưới 40%, vẫn còn trường hợp xả lén nước thải từ DN ra môi trường. Với thực tế nêu ở trên cùng với việc UBND TP ban hành đề án “Xây dựng Đà Nẵng-Thành phố Môi trường” vào năm 2008 trong đó việc giảm thiểu ÔNMT từ các KCN nhất là ô nhiễm do nước thải đã được xem là một trong những ưu tiên giải quyết cơ bản trong giai đoạn 2008-2010 và triệt để trong giai đoạn 2011-2015, Sở TN-MT, BQL các KCN và CX Đà Nẵng ngoài việc tham mưu đề xuất UBND TP các giải pháp, cơ chế chính sách như: yêu cầu chủ đầu tư các KCN phải khẩn trương đầu tư hoàn thiện hệ thống thu gom nước thải, xây dựng trạm XLNT tập trung; yêu cầu các DN sau khi xử lý cục bộ tại đơn vị phải đấu nối nước thải vào hệ thống thu gom để đưa về trạm xử lý tập trung; kêu gọi và hỗ trợ các đơn vị đầu tư hệ thống xử lý tập trung tại KCN; quy định nồng độ ô nhiễm và ban hành đơn giá XLNT theo nồng độ ô nhiễm cho từng KCN; ưu tiên giải phóng mặt bằng để đầu 
527<<<f>>>tư các công trình XLNT,...; cũng đã đẩy mạnh công tác kiểm tra, thanh tra định kỳ, đột xuất; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm về xả nước thải vượt quá quy chuẩn cho phép vào hệ thống thu gom nước thải, xả lén nước thải chưa qua xử lý ra môi trường. Tháng 1-2014, Cty thoát nước và XLNT Đà Nẵng đã hoàn thiện và đưa vào sử dụng hệ thống ép bùn tại Trạm XLNT KCN DVTS Đà Nẵng với công suất 4m3/ngày đêm. Theo đó, bùn sau khi được lấy từ bể lắng của Trạm một phần sẽ được đưa về bể xử lý, một phần được ép để bón cho cây xanh hoặc đưa đến xử lý tại bãi rác Khánh Sơn. Đây là một bước đi mới trong quá trình xử lý chất thải tại các KCN hiện nay. Đến cuối năm 2013, đã có 6/6 KCN có hệ thống xử lý tập trung, hoặc xử lý chung với KCN khác (KCN Hòa Khánh mở rộng XLNT chung với KCN Hòa Khánh). Hệ thống hạ tầng thoát nước của các KCN cơ bản đã tách riêng nước thải và nước mưa; tỷ lệ đấu nối nước thải từ các DN về hệ thống xử lý tập trung của các KCN đã tăng lên, 100% các cơ sở hoạt động có phát sinh 
527<<<f>>>nước thải đã đấu nối. Chất lượng nước thải từ các KCN cơ bản đạt quy chuẩn môi trường theo quy định. “Về lâu dài để giải quyết tình trạng ÔNMT do nước thải từ KCN DVTS Đà Nẵng, UBND thành phố đã có chủ trương đầu tư, xây dựng mới Trạm XLNT Sơn Trà, công suất 20.000 m3/ngày đêm (5.000 m3/ngày đêm nước thải thủy sản; 15.000 m3/ngày đêm nước thải sinh hoạt) để thay thế Trạm XLNT KCN DVTS Đà Nẵng hiện đang vận hành dự kiến sẽ đưa vào hoạt động trong năm 2016”-ông Nguyễn Điểu-Giám đốc Sở TN-MT TP Đà Nẵng nhấn mạnh. Nguyễn Tuấn 
528<<<f>>> Ter Stegen rơi lệ tạm biệt Gladbach, đến Barcelona? (BongDa.com.vn) – Như vậy là sự nghiệp của thủ môn trẻ tài năng Marc-Andre ter Stegen trong màu áo đội bóng thân thuộc Monchengladbach sẽ chính thức chấm dứt vào cuối mùa giải này. Nhưng trước khi đến thời điểm đó, điểm đến của thủ môn 22 sẽ không được công khai. Vòng đấu 33 Bundesliga, Gladbach vừa có chiến thắng 3-1 trước Mainz 05 trên sân nhà. Đây là trận sân nhà cuối cùng các cầu thủ Gladbach được thi đấu tại đây. Vòng đấu cuối (Bundesliga chỉ có 34 vòng), họ sẽ phải làm khách trên sân Wolfsburg. Vì thế nên nên cơ hội để thủ môn Ter Stegen chia tay fan hâm mộ đội nhà đã được tổ chức sau trận đấu tại sân Borussia-Park tối qua. ter Stegen bật khóc trong giây phút chia tay đội bóng đã gắn bó 18 năm Sau 18 năm gắn bó từ khi còn là một cậu bé, Marc-Andre ter Stegen đã thi đấu trận cuối cùng cho đội bóng quê nhà trước khi đi tìm thử thách cao hơn ở chân trời mới. Khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, Stegen đã òa khóc. Thủ môn 22 t
528<<<f>>>uổi đã nhận món quà tri ân từ ban lãnh đạo Borussia Monchengladbach vì những đóng góp cho đội bóng. Tin đồn thủ môn tài năng người Đức sẽ rời Gladbach đã được xác nhận. Ter Stegen cho biết đã kí thỏa thuận gia nhập một đội bóng giấu tên. Tuy nhiên, cầu thủ này sẽ không công bố điểm đến cho đến khi mùa giải này kết thúc. Stegen nói với tờ Kicker của Đức: “Tôi sẽ chỉ định thời điểm để thông báo CLB mới của mình. Tôi sẽ rất vui lòng tiết lộ khi mùa bóng kết thúc”. Stegen rơi lệ nhận món quà tri ân của CLB Dù rằng Ter Stegen khá kín tiếng như gần như đến 99% CLB mới thủ thủ môn này là Barcelona, đội bóng đã độc quyền liên hệ để có‘người gác đền trẻ tuổi’ của đội bóng Đức. Do Victor Valdes đã xác nhận ra đi vào cuối mùa, đội bóng xứ Catalan sẽ cần người thay thế trong khung gỗ. Không có nhiều đội bóng lớn cần thay thủ môn như Barcelona, vì thế sẽ không có gì ngạc nhiên nếu sân Nou Camp đón chào thủ môn của Monchengladbach vào cuối mùa giải này. 
529<<<f>>> Concerto Gate - Game nhập vai Nhật Bản sắp được hồi sinh Concerto Gate, tựa game online do Square Enix phát hành vào năm 2007 sắp được hồi sinh trên nền tảng các thiết bị di động. Concerto Gate là một game online thể loại nhập vai được phát triển bởi Ponsbic và phát hành bởi Square Enix. Khi ra mắt lần đầu tiên vào năm 2007, Concerto Gate được nhiều game thủ đánh giá là đã thoát ra khỏi sự so sánh với các game JRPG truyền thống. Theo những tin tức mới nhất, Perfect World, nhà phát hành kiêm phát triển game online đình đám tại Trung Quốc đã có được bản quyền phát triển Concerto Gate từ tay Square Enix để biến nó trở thành một game online nền mobile dành cho những thiết bị chạy HĐH iOS cũng như Android. Trong Concerto Gate, bạn sẽ đối mặt với kẻ thù trên những võ đài thu nhỏ. Bạn và những chú Pet sẽ trực tiếp tham gia trận đánh hoặc bạn sẽ nắm quyền chỉ đạo và điều khiển chú thú cưng của mình chiến đấu với quái vật hoặc đối thủ. Bạn không thể hình dung ra trước nội dung của trận đánh ha
529<<<f>>>y lường trước sự nguy hiểm, bởi quái vật xuất hiện hết sức bất ngờ và bạn sẽ không thể nhìn thấy chúng trước đó. 
530<<<f>>> Audi RS5 TDI Concept: Nhanh, mạnh và tiết kiệm nhiên liệu Audi RS5 TDI chỉ mất 4,0 giây để tăng tốc tới 100 km/h, và chỉ mất 5,0 lít dầu để đi được 100 km. Audi vừa mới chính thức giới thiệu chiếc RS5 Concept đặc biệt để chào mừng sinh nhật lần thứ 25 của động cơ diesel TDI. Chiếc xe mang tên Audi RS5 TDI Concept, bản concept này không sử dụng động cơ V8 4.2 lít quen thuộc của RS5, thay và đó nó sử dụng động cơ V6 3.0 lít TDI, tăng áp turbo kép.Động cơ diesel này có công suất tối đa khoảng 380 mã lực, và momen xoắn lên tới 750 Nm. Momen xoắn cực lớn của Audi RS5 TDI Concept giúp cho việc tăng tốc rất nhanh chóng. Audi RS5 TDI Concept sử dụng một bộ siêu tăng áp điều khiển bằng điện tiên tiến để loại bỏ độ trễ của hệ thống tăng áp, đảm bảo cho hệ thống này hoạt động hiệu quả nhất.Sức mạnh từ động cơ của Audi RS5 TDI Concept được truyến tới cả bốn bánh xe thông qua hệ thống truyền động quattro của Audi và hộp số tự động tám cấp. Nhờ đó mà chiếc xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,0
530<<<f>>> giây, tốc độ tối đa trên 280 km/h. Tất nhiên, những con số này không phải là những con số cuối cùng của bản concept mới. Những gì ấn tượng nhất ở chiếc xe nằm ở khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Theo Audi, RS5 TDI Concept chỉ mất chưa đến 5,0 lít dầu diesel để đi được quãng đường 100 km hỗn hợp. Những con số này ấn tượng hơn cả chiếc Audi RS5 sử dụng động cơ xăng V8 4.2 lít, chiếc xe có công suất 440 mã lực và momen xoắn cực đại 430 Nm. Audi RS5 cần 4,6 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h, tốc độ tối đa được giới hạn ở 250 km/h. 
531<<<f>>> 'Chàng Popeye' với bắp tay khủng 74 cm Đây là người đàn ông có bắp tay lớn nhất tại Brazil. Danh hiệu người đàn ông cơ bắp “khủng” nhất Brazil đã được trao cho Arlindo de Souza, 43 tuổi sau khi chú sở hữu bắp tay lên tới gần 74 cm. Tuy nhiên, chú Arlindo đang phải đối mặt với nhiều nguy cơ ảnh hưởng tới sức khỏe vì tiêm hỗn hợp độc hại nhằm phát triển cơ bắp một cách nhanh nhất. Cụ thể là dầu và rượu cồn bơm thẳng vào cánh tay. Hỗn hợp này được hấp thụ vào cơ thể để thúc đẩy quá trình tăng cơ bắp. Nhưng nó có thể gây ra nhiễm trùng nghiêm trọng. Thậm chí, những người quá lạm dụng đã phải cắt bỏ cánh tay của mình hoặc tử vong. “Bạn tiêm chúng vào cơ thể và cơ bắp tự nhiên phát triển lớn hơn rất nhiều mà không cần luyện tập thể hình”, chú Arlindo nói. “Sau mỗi lần tiêm, tôi lại càng muốn sử dụng chúng nhiều hơn. Thói quen này như một cơn nghiện vậy”. Chú Arlindo, biệt danh là “Ngọn núi”, sống tại Olinda, Brazil, tiêm hỗn hợp dầu cồn 3 lần mỗi tuần, bắt đầu từ 2 tháng trước để có được cá
531<<<f>>>nh tay siêu cơ bắp. Một người bạn thân của chú Arlindo vừa qua đời vì quá lạm dụng phương pháp tăng cường cơ bắp này. Tuy nhiên, chú “Ngọn núi” cho biết, “Tôi vẫn duy trì chế độ luyện tập mỗi ngày. Tôi nghĩ mình có thể kiểm soát được tình hình sức khỏe và sử dụng chúng ở mức giới hạn”. Hỗn hợp mà chú Arlindo vẫn tiêm chủ yếu từ dầu khoáng, tương tự như dầu dưỡng cho trẻ em và lượng nhỏ rượu cồn và chất gây tê. Mr.Bull (theo Mirror) 
532<<<f>>> 10 điều bạn có thể đã bỏ qua khi xem ‘Siêu nhện 2’ Sự xuất hiện của Stan Lee, rất nhiều hé lộ về nhóm thủ ác Sinister Six hay nhiều kẻ thủ ác khác đã được cài cắm trong “The Amazing Spider-Man 2”. *Lưu ý: Bài viết tiết lộ trước nội dung của bộ phim Chiếc quần đùi của Sytsevich Trong đoạn đầu phim, khi Spider-Man đối mặt với tên Aleksei Sytsevich người Nga, nhân vật siêu anh hùng đã làm nhục gã tội phạm bằng cách dùng tơ nhện tụt quần của hắn. Chiếc quần đầy hình tê giác của Aleksei Sytsevich. Nhìn qua thì đúng là một chi tiết hài hước vô thưởng vô phạt, nhưng nếu zoom vào chiếc quần của Sytsevich, chúng ta sẽ thấy hình những con tê giác. Đến cuối phim, Aleksei Sytsevich đã trở thành nhân vật phản diện có biệt danh là Rhino (Tê giác máy). Nhật báo Bugle và Jonah Jameson Tờ Nhật báo Bugle là một phần không thể thiếu trong thế giới của Spider-Man nên cái tên này vẫn xuất hiện thấp thoáng trong The Amazing Spider-Man 2. Tên tờ Nhật báo Bugle vẫn hay xuất hiện thấp thoáng kiểu này trong ph
532<<<f>>>im. Nhưng sau hai tập phim mới, ông chủ tòa báo này là Jonah Jameson vẫn chưa xuất hiện trên màn ảnh. Tuy vậy, cái tên Jonah Jameson cũng đã xuất hiện qua một e-mail trao đổi về hình ảnh Người nhện giữa Peter Parker và ông ta. Stan Lee lại xuất hiện Không ngạc nhiên khi tác giả của phần lớn thế giới truyện tranh Marvel, ngài Stan Lee, cũng xuất hiện với một vai cameo trong The Amazing Spider-Man 2. Stan Lee là gương mặt cameo không thể thiếu trong các bộ phim dựa trên truyện tranh của Marvel. Stan Lee chính là ông già tham dự buổi lễ tốt nghiệp của Peter Parker và Gwen Stacy, cho rằng mình biết chàng trai đến dự lễ tốt nghiệp muộn là ai. Những giai điệu thân quen Bạn có cảm thấy nhạc chuông điện thoại của Peter Parker nghe rất quen thuộc không? Đó chính là giai điệu nhạc phim nổi tiếng của Spider-Man phiên bản hoạt hình từ thập niên 60, với một chút hương vị của nhạc polka. Cả khi đang chiến đấu với Aleksei Sytsevich ở đầu phim, Peter Parker cũng huýt sáo theo giai điệu này. Nhạc chuôn
532<<<f>>>g Peter Parker sử dụng chính là giai điệu nhạc phim hoạt hình Spider-Man từ những năm 60. Còn trong trận chạm trán giữa Spider-Man và Electro tại nhà máy điện thành phố New York, gã người điện đã sử dụng năng lực của mình, kết hợp với các cột phát điện để tạo ra giai điệu ca khúc thiếu nhi Incy Wincy Spider. Phản ứng của Spider-Man khi đó là, “Mình ghét bài hát này”. Những hé mở về Dr. Morbius và Venom Khi Harry Osborn khám phá ra các dự án đặc biệt mà cha cậu để lại, ngoài những tệp liên quan đến nhóm Sinister Six cũng như Green Goblin, khán giả có thể thấy tệp Dr. Morbius xuất hiện lướt qua. Trong truyện tranh, đây là nhân vật Ma cà rồng sống Morbius, vốn là một nhân viên cũ của tập đoàn Oscorp nhưng hóa thành kẻ hút máu người sau khi nghiên cứu về một loại máu hiếm. Đây là lần thứ hai nhân vật Morbius được nhắc tới trong một bộ phim dựa trên truyện tranh của Marvel. Trước đây, nhân vật này cũng từng xuất hiện trong một đoạn kết không được chọn của bộ phim Blade (1998). Rất nhiều gợi
532<<<f>>> ý về các kẻ phản diện đã xuất hiện trong trường đoạn này. Cũng trong trường đoạn này, cái tên Venom đã xuất hiện. Có lẽ cha của Peter Parker đã chiết xuất nọc độc của những con nhện mà ông nghiên cứu và sau này chúng đã rơi vào tay của tập đoàn Oscorp. Gợi ý về nhóm thủ ác Sinister Six Hãy tiếp tục với nhóm tội phạm Sinister Six mà Sony Pictures đang hứa hẹn với khán giả. Đến cuối phim, hai thành viên Rhino và Green Goblin đã lộ mặt. Nhưng cũng phải nói thêm rằng việc Norman Osborn (Gary Cooper thủ vai) qua đời nhanh chóng (và có phần đơn giản) trong The Amazing Spider-Man 2 vẫn khiến nhiều khán giả hoài nghi. Trong truyện tranh, chính Osborn cha mới là Green Goblin đầu tiên chứ không phải là Harry Osborn như trong bộ phim mới. Rất có thể Ashley Kafka sẽ trở thành Doc Ock trong phiên bản phim mới. Vậy còn các thành viên khác? Đầu tiên là Doc Ock lừng danh với những chiếc vòi bạch tuộc máy, từng xuất hiện trong Spider-Man 2 ở phiên bản cũ. Đang có rất nhiều đồn đoán cho rằng tiến sĩ Ka
532<<<f>>>fka tại viện Ravencroft sẽ chính là người trở thành nhân vật này, bởi những nét tạo hình rất giống, đặc biệt là cặp kính, trong The Amazing Spider-Man 2. Thợ săn Kraven cũng là một nhân vật thường xuyên xuất hiện trong nhóm Sinister Six. Tiếp đó là Thợ săn Kraven, nhân vật sẽ xuất hiện trong phiên bản trò chơi của The Amazing Spider-Man 2. Tuy nhiên, trong trò chơi này, Kraven lại là một đồng minh của Peter Parker chứ không phải kẻ thù như thường thấy. Ngoài ra, cặp nanh hổ bằng vàng xuất hiện trong phòng họp của tập đoàn Oscorp trong phim được cho là gợi mở đến Ka-Zar, một nhân vật anh hùng có nhiều duyên nợ với Thợ săn Kraven. Ngoài ra, đoạn credits của bộ phim cũng tiếp tục hé mở về nhóm Sinister Six. Những nhân vật phản diện khác Khi diễn viên Felicity Jones được chọn để thủ vai Felicia Hardey, rất nhiều fan của truyện tranh Người nhện cho rằng nhân vật Black Cat sẽ được giới thiệu trong The Amazing Spider-Man 2. Black Cat vẫn chưa chính thức xuất hiện trong The Amazing Spider-Man 
532<<<f>>>2. Tuy nhiên, kết thúc tập phim mới, Felicia vẫn chỉ mới được giới thiệu đến khán giả như một trợ lý bình thường của Harry Osborn, chứ không phải là một tên trộm nữ trang như trong truyện gốc. Cũng không loại trừ khả năng các biên kịch của loạt phim muốn thay đổi thân thế của Black Cat và giới thiệu nhân vật này trong các tập phim tương lai. Alistair Smythe là kẻ sẽ trở thành Ultimate Spider-Slayer trong tương lai. Danh sách những kẻ phản diện được úp mở vẫn chưa dừng lại. Alistair Smythe (BJ Novack thủ vai), kẻ thường hay nạt nộ Maxwell Dillon trước khi người nhân viên thợ điện trở thành Electro, vốn chính là tên Ultimate Spider-Slayer trong truyện tranh. Hắn không sở hữu nhiều khả năng đặc biệt, ngoài việc điều khiển một binh đoàn robot chống Người nhện. Trong các website được tạo ra để phục vụ cho quá trình marketing của The Amazing Spider-Man 2, Alistair Smythe được tiết lộ là đang nghiên cứu các tiến bộ vượt bậc trong ngành công nghệ robot tại Oscorp, một chi tiết rất đáng chú ý. 
532<<<f>>>Người đàn ông bí ẩn cuối phim Vậy còn người đàn ông bí ẩn xuất hiện trong hai đoạn kết của hai tập phim The Amazing Spider-Man thì sao? Trong The Amazing Spider-Man 2, dù chưa lộ mặt, người đàn ông bí ẩn này đã xưng tên với Harry Osborn khi cả hai bàn bạc về kế hoạch thành lập nên nhóm tội phạm The Sinister Six. Nhân vật bí ẩn đi ngang qua đôi cánh của Vulture và vòi bạch tuộc của Doc Ock ở gần cuối phim. Trên thực tế, đây chỉ là một nhân vật phụ trong thế giới truyện tranh của Người nhện. Mr. Fiers có tên thật là Gustav Fiers với biệt danh là "The Gentleman". Trong truyện, hắn muốn giết hại Peter Parker để trả thù cho việc cha mẹ của Peter từng phá hỏng những âm mưu của hắn trong quá khứ. Tạo hình của Fiers, với biệt danh là "The Gentleman", trong truyện tranh. "The Gentleman" không sở hữu bất cứ siêu năng lực nào hết nhưng lại có đầu óc thông minh, tiềm lực tài chính dồi dào, và nắm giữ vô số các thông tin quan trọng để có thể giật dây người khác. Trong phiên bản truyện về nhóm Sinis
532<<<f>>>ter Six của Adam-Troy Castro, Fiers chính là người tập hợp nên nhóm tội phạm, tạo ra sự kiện "Ngày kinh hoàng". Trong đó, nhóm Sinister Six cùng nhau tấn công thành phố New York, buộc Người nhện phải vào cuộc, và giúp Fiers có thời gian thực hiện kế hoạch thực sự của hắn. Kế hoạch hiện tại của hãng Sony Pictures là thực hiện một bộ phim riêng về nhómSinister Six, thay vì để nhóm tội phạm này đồng loạt xuất hiện trong The Amazing Spider-Man 3. Về khoảnh khắc buồn cuối phim Thật buồn khi nhân vật Gwen Stacy không còn nữa và khán giả sẽ chỉ có thể gặp lại Emma Stone qua những cảnh hồi tưởng ngắn ngủi trong các bộ phim The Amazing Spider-Man tiếp theo. Cái chết của nhân vật Gwen Stacy đã bị các fan truyện tranh "soi" ra từ lâu qua bộ trang phục này. Tuy nhiên, đối với các fan truyện tranh, điều này đã có thể được tiên đoán từ rất lâu. Bởi bộ trang phục mà Gwen Stacy mặc lúc trước khi chết trên phim cũng y hệt như bộ trang phục lúc cô qua đời trong phiên bản truyện tranh năm 1973. Trước khi
532<<<f>>> phim ra mắt, hãng Sony Pictures vẫn “hồn nhiên” tung ra những hình ảnh Emma Stone vận bộ trang phục này ở cuối phim và các fan truyện tranh Người nhện không đời nào có thể bỏ qua một chi tiết quan trọng đến như vậy. Đoạn credits khẳng định về nhóm Sinister Six Mặc dù không có cảnh post-credits nhưng bản thân đoạn credits của The Amazing Spider-Man 2 lại là những hé mở về Sinister Six. Năm hé lộ đầu tiên là khá rõ ràng, duy chỉ còn hình ảnh thứ 6 là vẫn còn đang gây ra tranh cãi cho người hâm mộ. Hình ảnh trong đoạn credits đã chỉ rõ những Green Goblin, Doc Ock, Rhino, Vulture và Kraven. Chỉ duy chiếc mặt nạ cuối cùng là vẫn còn đang gây tranh cãi giữa người hâm mộ. The Amazing Spider-Man 2 đã được khởi chiếu từ ngày 30/4 trên toàn quốc. Tô Lệ Trân 
533<<<f>>> Công nghệ tăng tốc cho Wi-Fi lên gấp 3 KTĐT - Wi-Fi cực chậm ở quán cafe Internet có thể sớm được tăng tốc độ. Qualcomm đã công bố các kế hoạch cho công nghệ mới mà công ty này cho biết có thể tăng tốc độ Wi-Fi tại gia đình, văn phòng và trên các mạng công cộng lên gấp 3, CNN đưa tin. Hiện tại, các mạng Wi-Fi chỉ có thể đáp ứng 1 thiết bị vào một thời điểm, quay vòng nhanh chóng cho nhiều người sử dụng khác nhau, dẫn đến tốc độ thấp hơn cho mỗi người khi ngày càng có nhiều thiết bị kết nối mạng. “Trên một mạng như thế này, xem trực tuyến hay chat video có thể giống như ngồi ở ghế lái xe vào giờ cao điểm: bạn sẽ đến đích, nhưng mất thời gian”, Qualcomm cho biết. Mục tiêu mới của Qualcomm, sau 7 năm nghiên cứu, cho phép các mạng truyền tải dữ liệu đến nhiều nhóm người sử dụng đồng thời bằng cách sử dụng các thuật toán thích nghi với các thay đổi trong khi sử dụng. Công nghệ này được biết đến là "MU-MIMO" (multi-user, multiple input, multiple output) (nhiều người sử dụng, nhiều đầu vào, 
533<<<f>>>nhiều đầu ra). Qualcomm dự định bán các chip MU-MIMO cho các nhà sản xuất bộ định tuyến di động và các điểm truy cập, cũng như các công ty sản xuất smartphone, máy tính bảng và các sản phẩm điện tử tiêu dùng. Khi cả mạng và người sử dụng mạng sử dụng công nghệ này, Qualcomm cho biết công nghệ này sẽ thúc đẩy các tốc độ gấp 2 - 3 lần. Các thiết bị trên các mạng MU-MIMO không được trang bị công nghệ này sẽ không nhận thấy rõ sự cải thiện này, nhưng có thêm những lợi ích, Todd Antes, Phó Tổng giám đốc sản phẩm của bộ phận Atheros của Qualcomm Todd Antes cho biết. “Sử dụng MU-MIMO giống như chạy ở làn đường ô tô: xa lộ Wi-Fi không thay đổi, nhưng nhóm những người sử dụng khác nhau sẽ cho phép bạn chạy nhanh hơn trong khi làm thông thoáng các làn đường khác”, Qualcomm cho biết. Qualcomm sẽ bắt đầu trình diễn công nghệ này trong vài tháng tới trước khi bắt đầu giới thiệu đến khách hàng vào đầu năm sau. 
534<<<f>>> Tương lai của Cadillac Elmiraj vẫn bất định GM cần nhiều hơn những "dấu hiệu tốt" để có thể hiện thực hóa Cadillac Elmiraj. Phó chủ tịch phụ trách thiết kế của General Motors, Ed Welburn, cho biết hãng xe đến từ Mỹ vẫn chưa quyết định có hay không việc phát triển phiên bản sản xuất của Elmiraj.Phát biểu tại một hội thảo về nội thất xe hơi diễn ra tuần trước, Ed Welburn cho biết, bản concept Elmiraj của Cadillac đã nhận được những "phản hồi tốt" từ phía khách hàng. Tuy nhiên, ông đã từ chối xác nhận về khả năng đưa chiếc coupe hạng sang cỡ lớn này vào sản xuất.Trong khi Ed Welburn vẫn úp mở về tương lai của Cadillac Elmiraj, Phó chủ tịch của Cadillac, Bob Ferguson lại mạnh dạn hơn khi khẳng định tương lai của Elmiraj là "rất khả thi" và "các showroom thực sự muốn một chiếc xe như thế này." Vị lãnh đạo cấp cao của Cadillac cũng khẳng định, bản concept của hãng "đủ thực tế để được đưa vào quy trình sản xuất."Giữa năm 2013, Cadillac đã bất ngờ giới thiệu chiếc coupe hạng sang cỡ lớn Elmir
534<<<f>>>aj Concept và trình làng chiếc xe tại Pebble Beach Concours d'Elegance. Ngay tại Pebble Beach Concours d'Elegance, Cadillac Elmiraj đã thu hút được rất nhiều sự quan tâm của khách tham quan. Cũng tại đây, tính khá thi về việc đưa mẫu xe này vào sản xuất đã được đưa ra, nhưng cho đến nay, tương lai của Cadillac Elmiraj vẫn chưa được khẳng định.Cadillac Elmiraj dài 5.207 mm, rộng 1.930 mm, cao 1.397 mm, chiếc xe có trọng lượng khô 1.814 kg. Đây là một chiếc coupe lớn, với thiết kế ấn tượng và mang những nét đặc trưng của Cadillac. Chiếc xe cũng khá nhẹ, nếu so với kích thước của nó. Để phù hợp dòng xe coupe cỡ lớn này, Cadillac đã trang bị cho Elmiraj hệ thống truyền động bánh sau.Cadillac Elmiraj được trang bị động cơ V8 Twin-Turbo 4.5 lít, với công suất tối đa 500 mã lực, momen xoắn cực đại 678 Nm. Động cơ này chia sẻ nền tảng công nghệ với động cơ Cadillac V6 Twin-Turbo. 
535<<<f>>> Fan nam Việt xuất hiện trên chuyên trang Kpop Bài giới thiệu chân dung một fan ruột của SNSD đến từ Quảng Trị khiến nhiều Sone Việt xôn xao. Hình ảnh Chung trên trang Kpopstarz. Ngày 7/3, chuyên mục "Profile of a Kpop fan" của trang Kpopstarz đăng tải bài viết giới thiệu một fan ở Việt Nam của nhóm nhạc SNSD. Điều bất ngờ hơn, Lê Thúc Chung – nhân vật chính trong bài - là một chàng trai 17 tuổi. Chung hiện đang theo học trường cấp 3 Vĩnh Linh, Quảng Trị. Cậu mới lập trang một tháng trước nhưng đã thu hút được gần 2.500 lượt người theo dõi. Ngay ở phần giới thiệu trên trang chủ, Chung khẳng định tình yêu mà mình dành cho thần tượng khi ghi rõ “Chúng tôi là Sone. Chúng tôi yêu Girls’ Generation ”. Trang fanpage cập nhật rất thường xuyên hình ảnh, hoạt động của nhóm nhạc và hoàn toàn bằng tiếng Anh. Trang fanpage thu hút lượng like lớn chi trong thời gian ngắn. Chung chọn SNSD là thần tượng kể từ Gee, bài hát đã góp phần đưa tên tuổi 9 cô gái thành nhóm nhạc quốc dân của Hàn. Trước đó, c
535<<<f>>>ậu thường chỉ nghe nhạc Âu Mỹ. Cậu chia sẻ: “Tôi yêu Girls’ Generation vì họ xinh đẹp, tài năng, có thể vừa làm MC, DJ, vừa là người mẫu. Và đặc biệt vì họ luôn yêu quý các fan”. NgoàiSNSD, Chung cũng thích BoA vì phong cách âm nhạc đa dạng của cô. Chuyên mục "Profile of a Kpop fan" trên Kpopstarz là nơi để các fan có thể gửi ảnh và bài giới thiệu bản thân tới bạn bè quốc tế. Thực tế, để lên chuyên mục này không khó, các fan chỉ cần gửi bài viết kèm ảnh cá nhân về địa chỉ email và chờ đợi, dù vậy, việc Chung - một fan SNSD - được chọn trong số này cũng là điều đáng tự hào với người hâm mộ Việt. Chung gửi lời chúc mừng sinh nhật trưởng nhóm của SNSD, Taeyeon trên fanpage. Trả lời báo chí, Chung không hề ngại ngần khi là fan nam của một nhóm nhạc nữ. Cậu cho biết thêm rằng, bố mẹ, bạn bè đều biết rõ sở thích và rất ủng hộ cậu. Trang facebook cá nhân của Chung cũng liên tục chia sẻ thông tin về nhóm nhạc mà cậu yêu thích. Có lẽ nguyên nhân gia đình không phản đối là do Chung luôn cố gắng 
535<<<f>>>cân đối thời gian dành cho học hành và sở thích. Chung thường chăm sóc cho fanpage khi cậu rảnh rỗi, tối đa 30 phút mỗi ngày. Nhận xét về ca khúc mới nhất Mr. Mr. của SNSD, Chung khẳng định cậu rất thích hình ảnh chuyển từ công chúa sang nam tính của nhóm. Mặc dù có nhiều ý kiến cho rằng bài hát chưa xứng tầm với một nhóm nhạc như SNSD, nhưng với Chung, “các bản hit cũ của SNSD là những cái bóng quá lớn cần phải vượt qua”. Chung chưa từng có cơ hội xem SNSD trực tiếp biểu diễn, và ước mơ có thể trở thành hiện thực trongHEC Korea Festival 2014 ở TP. HCM cuối tháng 3. Chung cũng mong muốn những trường hợp fan cuồng cá biệt sẽ không xảy ra. Theo Chung: “Sone chúng mình luôn chú ý đến hình tượng” để đảm bảo hình ảnh đẹp trong mắt các sao Kpop và bạn bè quốc tế. Theo Zing 
536<<<f>>> Vàng sẽ tăng giá trong suốt tuần này? (Tài chính) Mở đầu phiên giao dịch đầu tuần mới, vàng SJC tăng giá 30.000 đồng/lượng và các nhà phân tích dự báo vàng sẽ tăng giá trong tuần này. Mở đầu phiên giao dịch đầu tuần mới, vàng SJC tăng giá 30.000 đồng/lượng. Nguồn: internet Tại thị trường TP. Hồ Chí Minh, giá vàng SJC niêm yết mua vào ở 35,58 triệu đồng/lượng và 35,64 triệu đồng/lượng bán ra. Trong khi đó, tại thị trường Hà Nội, vàng SJC sáng nay (7/4) được mua vào với mức giá tương tự TP. Hồ Chí Minh nhưng bán ra cao hơn và ở mức 35,66 triệu đồng/lượng. Như vậy, so với chốt phiên giao dịch cuối tuần trước, giá vàng SJC tại hai thị trường lớn của nước ta đã đồng loạt tăng 30.000 đồng/lượng ở chiều mua vào. Tại các thị trường Cần Thơ, Đà Nẵng, Cà Mau... giá vàng mua vào cao nhất ở mức 35,58 triệu đồng/lượng và bán ra là 35,67 triệu đồng/lượng. Trên thị trường vàng thế giới, sáng nay vàng niêm yết giá ở mức 1.302 USD một ounce, tương đương 33,15 triệu đồng một lượng (chưa gồm các loại th
536<<<f>>>uế, phí, gia công...). Với những diễn biến của giá vàng trong tuần qua, các chuyên gia vàng thế giới nhận định, giá vàng tuần này sẽ trên xu thế tăng và có thể lên đến 1.320 USD một ounce. Đánh giá về nguyên nhân của những biến động giá vàng, các nhà phân tích cho rằng, giá vàng thế giới chịu ảnh hưởng sâu sắc của phiên họp chính sách tháng 3 của FED được công bố ngày 9/4. Ngoài ra, một vài nguyên nhân khác có thể kể đến như chỉ số giá sản xuất và niềm tin tiêu dùng Mỹ, đồng thời là căng thẳng Nga – Ukraine... Theo nguoiduatin.vn 
537<<<f>>> Nissan Versa Note 2015 có giá từ 14.180 USD Chiếc Nissan Versa Note 2015 có một số thay đổi nhỏ về thiết kế và được bổ sung thêm hai phiên bản mới. Nissan vừa mới công bố giá bán của chiếc Versa Note phiên bản 2015 tại thị trường Mỹ. Mức giá cơ bản được Nissan đưa ra cho chiếc xe này là từ 14.180 USD, chưa bao gồm khoản phí 810 USD. So với chiếc Versa Note 2014, giá của Nissan Versa Note 2015 cao hơn 210 USD.Nissan cho biết, chiếc Versa Note 2015 có một số cải tiến, trong đó có cả việc bổ sung bản Versa Note SL và Versa Note SR, như vậy dòng xe này sẽ bao gồm bản: S, S Plus, SV, SL và SR.Nissan Versa Note 2015 cũng có một số thay đổi ở nội thất và ngoại thất, bao gồm thiết kế phía trước thể thao hơn, cản sau và lưới tản nhiệt lớn hơn, đèn pha màu khói, đèn sương mù, cánh gió sau cũng được điều chỉnh thiết kế, bên cạnh đó chiếc xe còn được trang bị bộ la-zăng bằng hợp kim nhôm có đường kính 16 inch và ghế da.Chiếc Nissan Versa Note SL có một số trang bị đặc biệt, trong đó có hệ thống N
537<<<f>>>issanConnectSM, với kết nối điện thoại thông minh, màn hình 5 inch, camera chiếu hậu, ghế trước có tính năng sưởi, bộ la-zăng hợp kim nhôm 16 inch. Ngoài ra, chiếc Nissan Versa Note S có thêm một số tính năng như Bluetooth rảnh tay.Nissan Versa Note tiếp tục được trang bị động cơ 4 xi-lanh 1.6 lít, với công suất tối đa 109 mã lực. Chiếc Versa Note S được trang bị hộp số sàn năm cấp, trong khi chiếc Versa Note S Plus, Versa Note SV, SL, SR được trang bị hộp số Nissan Xtronic.Mức giá cụ thể của Nissan Versa Note 2015: Phiên bản Giá bán (USD) Nissan Versa Note S 14.180 Nissan Versa Note S Plus 15.430 Nissan Versa Note SV 16.330 Nissan Versa Note SR 17.530 Nissan Versa Note SL 17.960 
538<<<f>>> Hai hành khách mang hộ chiếu giả là dân nhập cư bất hợp pháp từ Iran (GDVN) - Hai hành khách mang hộ chiếu bị đánh cắp lên chiếc máy bay chở 239 người của Malaysia Airlines mất tích là dân nhập cư bất hợp pháp từ Iran. Telegraph ngày 11/3 đưa tin cho biết, hai hành khách mang hộ chiếu bị đánh cắp lên chiếc máy bay chở 239 người của Malaysia Airlines mất tích là dân nhập cư bất hợp pháp từ Iran. Theo thông tin được công bố trước đó, hai người này đã sử dụng hộ chiếu của một người Ý và một người Áo, bị mất hộ chiếu tại Thái Lan. Cả hai có số ghế cạnh nhau trên máy bay và cùng mua vé tại một hãng bán vé Trung Quốc ở Thái Lan bằng tiền baht. Nhân viên an ninh tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Telegraph đã phỏng vấn một người Iran tuyên bố là bạn của một trong hai người mang hộ chiếu giả trên tại Kuala Lumpur cho biết, những người này muốn đi đến Amsterdam thông qua Bắc Kinh. Họ đã mua hộ chiếu bị đánh cắp để nhập cư vào châu Âu. Thông tin này đã củng cố giả thuyết được các phương tiện tru
538<<<f>>>yền thông quốc tế đưa ra trước đó cho rằng trên máy bay có những người nhập cư. Kuala Lumpur được coi là một điểm trung gian lớn của những người nhập cư bất hợp pháp vào châu Âu bằng cách sử dụng hộ chiếu bị đánh cắp. Thông tin này cũng đã củng cố thêm cho giả thuyết chiếc máy bay có thể đã gặp nạn do sự cố ở động cơ hoặc lỗi phi công và giảm căn cứ cho thấy nó có thể đã bị tấn công khủng bố. Tuy nhiên, theo Reuters, các nhà chức trách Malaysia cho biết họ không loại trừ mọi khả năng vì các bằng chứng vẫn chưa rõ ràng. Trước đó, có thông tin cho rằng những kẻ mang hộ chiếu giả lên chuyến bay mất tích trên là người da màu thay vì là người châu Á như thông tin trước đó được công bố. Tuy nhiên, Cảnh sát trưởng Malaysia, Khalid Abu Bakar, xác nhận rằng ít nhất một trong những người dùng hộ chiếu bị đánh cắp không phải là Malaysia, nhưng không thể xác định rõ quốc tịch của người này./. 
539<<<f>>> Nhiều người bị thương sau tai nạn liên hoàn trên quốc lộ 1A (Xã hội) - Khi các phương tiện đang dừng đèn đỏ thì đột nhiên một chiếc xe tải đông lạnh đâm mạnh vào một chiếc xe tải khác ở phía trước, kéo theo các phương tiện trên đường đều bị va chạm. Vào lúc 21 giờ 30 phút tối qua (3/5), trên quốc lộ 1A đoạn qua ngã 4 với đường Trần Đại Nghĩa (phường Tân Tạo A, quận Bình Tân) đã xảy ra một vụ tai nạn liên hoàn làm nhiều người bị thương và cácphương tiện bị hư hỏng nặng. Theo đó, vào thời gian này, các phương tiện đang dừng chờ đèn đỏ trên quốc lộ 1 đoạn qua giao lộ trên hướng từ quận 12 về huyện Bình Chánh thì bất ngờ xe đông lạnh mang BKS: 79C - 043.79 do tài xế Trần Thế Ni (SN 1972, quê tỉnh Khánh Hòa) lao từ phía sau đến đâm mạnh vào đuôi xe tải BKS: 72M - 4700. Chiếc xe tải đâm từ phía sau gây tai nạn liên hoàn. Bị va tông mạnh bất ngờ từ phía sau, chiếc xe tải này lao tới cuốn 2 xe máy đứng phía trước vào gầm rồi đâm vào xe ben BKS: 57L - 7483 và xe taxi BKS: 50A - 390.98 đang chạ
539<<<f>>>y kế bên. "Tôi đang dừng chờ đèn đỏ cạnh xe taxi, bỗng nhiên nghe tiếng tông rầm rầm phía sau. Ngó lại thấy xe tải lao tới, tôi quăng xe bỏ chạy nhưng vẫn bị kẹt chân", anh Nguyễn Minh Hiếu, chủ nhân của xe máy bị cuốn vào gầm kể lại. Hai chiếc xe máy bị bẹp dúm. Vụ tai nạn liên hoàn làm 4 người bị thương được đưa đi cấp cứu ngay sau đó. 6 phương tiện hư hỏng, trong đó 2 xe máy và 2 xe tải hư hỏng rất nặng. Bên cạnh đó, tai nạ xảy ra cũng làm giao thông trên đoạn đường này bị ùn tắc cục bộ. Lực lượng Cảnh sát giao thông phối hợp với Cảnh sát cơ động và công an địa phương có mặt đảm bảo an ninh trật tự và xử lý hiện trường vụ tai nạn. Đến khuya cùng ngày, vụ tai nạn mới được giải quyết xong. Trước đó, cũng trên tuyến quốc lộ 1A, một vụ tai nạn liên hoàn tương tự cũng xảy ra trên đoạn qua phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân, Thành phố Hồ Chí Minh. Một ôtô bảy chỗ lưu thông từ quận Bình Tân đi quận 12 đã gây ra tai nạn khiến giao thông ùn tắc hơn 2 tiếng. Vụ tai nạn khiến cả năm chiếc x
539<<<f>>>e bị hư hỏng nghiêm trọng, trong đó chiếc ôtô bảy chỗ bị hư hỏng nặng nhất, kẹt cứng giữa hai xe tải. Rất may vụ tai nạn không gây thương vong về người. 
540<<<f>>> Chú trọng nghiên cứu tác động dự án thủy điện đối với sông Mêkông Hội nghị cấp cao lần thứ 2 Ủy hội sông Mêkông quốc tế (MRC) kết thúc tại TPHCM hôm 5.4, với sự tham dự của Campuchia, Lào, Thái Lan, Việt Nam và 2 nước đối tác đối thoại là Trung Quốc, Myanmar. Tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam rất coi trọng sự ổn định và phát triển bền vững của khu vực châu thổ sông Mêkông, trong đó có Đồng bằng sông Cửu Long, cũng như việc ứng phó với các thách thức an ninh nguồn nước và tác động của biến đổi khí hậu. Hội nghị đã thảo luận về những vấn để nổi bật hiện nay trong hợp tác Mêkông, trong đó có việc đảm bảo an ninh nước, năng lượng và lương thực. Hội nghị đã nhất trí thông qua Tuyên bố Thành phố Hồ Chí Minh, xác định 6 lĩnh vực hoạt động ưu tiên và 6 định hướng cho hoạt động hợp tác của ủy hội trong giai đoạn tới. Tuyên bố nhấn mạnh việc tập trung đẩy mạnh tiến độ thực hiện nghiên cứu những tác động của các công trình thủy điện dòng chính, có sự phối hợp với nghiên
540<<<f>>> cứu do Việt Nam đề xuất. Mục đích của việc nghiên cứu nhằm đưa ra các khuyến cáo, khuyến nghị phù hợp cho sự phát triển bền vững trong lưu vực. Các bên sẽ tiếp tục thực hiện một cách đầy đủ và hiệu quả Hiệp định Mêkông 1995, cũng như các thủ tục, quy định của ủy hội về sử dụng công bằng, hợp lý tài nguyên nước. Trong số này có thủ tục thông báo, tham vấn trước và thỏa thuận (PNPCA), nhằm hỗ trợ việc ra quyết định phù hợp đối với các dự án phát triển tài nguyên nước trong lưu vực sông Mêkông. Các nước thành viên cam kết thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác, tăng cường vai trò của ủy hội, hướng tới mục tiêu quản lý và sử dụng bền vững các nguồn tài nguyên nước, đảm bảo an ninh nước, lương thực và năng lượng trong lưu vực sông Mêkông. 
541<<<f>>> Xe thể thao Mercedes-Benz AMG GT khoe tiếng "gầm" Đây là lần đầu tiên Mercedes-Benz AMG GT khoe tiếng gầm của khối động cơ V8 4.0 lít. Cách đây khoảng một tuần, Mercedes-Benz đã hé lộ hình ảnh chiếc xe thể thao mới của hãng thông qua một đoạn video ngắn. Qua đoạn video đó, chúng ta mới chỉ biết được kiểu dáng tổng thể của AMG GT, ngoài ra không có thêm bất cứ thông tin nào được hé lộ. Mới đây Mercedes-Benz lại công bố thêm các đoạn ghi âm lại tiếng gầm của đối thủ tương lai Porsche 911. Đây là lần đầu tiên động cơ V8 4.0 lít, tăng áp kép của Mercedes-Benz AMG GT khoe tiếng gầm. Những đoạn ghi âm này ghi lại tiếng khởi động động cơ, những âm thanh khi nhấn ga và khi động cơ tăng tốc. 
542<<<f>>> Miền cao khát sớm (Cadn.com.vn) - Con đường đất ngoằn ngoèo mới mở trở nên khô ráp, sống trâu nổi cộm, khiến cho đường lên xã Gary, H. Tây Giang (Quảng Nam) bụi tung mù mịt. Ngang qua những quả đồi mới đốt bị cháy sém, những luống đậu mới trỉa của bà con dân tộc Cơ Tu chưa kịp ra quả đã úa vàng, mới cảm nhận hết đất và người vùng cao đang khát nước đến khổ sở. Là một trong 8 xã của huyện miền núi Tây Giang giáp biên giới Việt – Lào và nằm giữa dãy Trường Sơn với hơn 700 nhân khẩu nên đời sống của người dân xã Gary vốn đã khó khăn nay lại càng khốn khó hơn trước, tình trạng hạn hán kéo dài. Những ngôi nhà như héo hon dưới ánh nắng gay gắt. Mới đầu mùa mà những đợt nắng nóng đã liên tục “tấn công”, mỗi ngày trôi qua người dân xã Gary lại phải gạn những xô nước cuối cùng từ con suối nhỏ cách đó chừng 1 km về để dùng dần. Không có nước tắm, suốt 2 ngày ở lại bản, chúng tôi chỉ đủ nước để đánh răng, rửa mặt và cũng phải rất tiết kiệm mới đủ nước để nấu ăn. Những ngôi nhà Rông cũng không th
542<<<f>>>ể xua đi cái nắng nơi lưng chừng trời này. A Trang (bộ đội phục viên) cho biết: “Địa hình nơi đây rất hiểm trở, thời tiết lại khắc nghiệt về mùa mưa lũ thì nơi đây bị cô lập hoàn toàn. Còn cứ đầu mùa trồng trọt chúng tôi lại khổ sở vì thiếu nước. Trồng đậu trên đồi rất khó tưới mà mong mãi cũng chẳng thấy mưa”. Trên những cánh đồng mới cấy, vụ hè thu đang đối mặt với nguy cơ mất mùa vì đất dai cằn cỗi. Theo thống kê từ cơ quan khí tượng cho biết, từ đầu năm đến nay các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên lượng mưa ít và không đồng đều nên lượng nước trên các hồ thủy điện giảm mạnh. Cụ thể tại các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi và Tây Nguyên lượng nước thiếu hụt so với trung bình hằng năm khoảng 10-30%. Thêm vào đó nạn phá rừng ngày càng trở nên nghiêm trọng nên các con sông, suối dần trở thành “dòng sông chết” chỉ còn trơ lại sỏi đá. Thiếu nước sinh hoạt cuộc sống người dân xã Gary bị đảo lộn hoàn toàn. Nước lúc này được xem là tài sản quý nhất và được những hộ gia đình bảo quản, “tái sử dụng” b
542<<<f>>>ằng nhiều cách. Gia đình chị Clâu Blướt có 5 nhân khẩu nhưng chỉ có 2 thùng nước để dùng trong ngày. Nước sau khi vo gạo được dùng để rửa chén bát. Mọi sinh hoạt tắm giặt trong bản đều được mang ra khe suối gần nhà. Đứng tại trụ sở UBND xã Gary nằm trên một quả đồi cao chót vót nhìn xuống, những ngôi nhà của người dân như cũng héo hon dưới cái nắng chói chang, những đứa trẻ da đen nhẻm chân đất chạy long nhong trên khoảng sân giữa làng. Đời sống khó khăn lại bị cô lập bởi đường sá nên trẻ em nơi đây thiếu thốn rất nhiều. Không có chợ, thực phẩm chính của họ chỉ là rau, măng rừng. Buổi tối, ngoài ít cơm trắng chúng tôi phải nấu thêm mỳ gói để cho các cháu nhỏ làm canh. Người dân phải dùng nước suối để sinh hoạt. Thiếu nước sinh hoạt người dân Gary phải đối mặt rất nhiều nguy cơ về dịch bệnh. Trạm Y tế xã Gary chỉ là một ngôi nhà gỗ nhỏ nhưng thời gian gần đây lại có rất đông bệnh nhân. Bác sĩ Bríu Kim, Trưởng trạm cho biết: “Thời tiết nắng nóng thế này trẻ em bị tiêu chảy, sốt rất nhiều
542<<<f>>>. Không có nước để tắm nên em nào cũng bị bong tróc da tay, da chân”. Nạn hạn hán không chỉ ảnh hưởng đến từng chi tiết sinh hoạt của người dân mà cũng đặt ngành chức năng, kiểm lâm trong tình trạng luôn sẵn sàng ứng phó với nạn cháy rừng. Người dân trồng rất nhiều keo, cao su và đây cũng là nguồn thu nhập chính của họ nên công tác phòng chống cháy rừng được đẩy lên mức cao nhất, các cán bộ luôn trong tư thế “trực cháy”. Ông Hồ Xuân Danh, Bí thư Đảng ủy xã Gary cho hay: “Tình trạng thiếu nước đã xảy ra nhiều năm liền nhưng chúng tôi cũng chưa có biện pháp khắc phục. Phần vì đa số người dân còn nghèo, không thể khoan lắp máy bơm nên phải dùng nước suối dù biết rất dễ gây ra dịch bệnh.” Không có nước, người dân không thể trồng trọt, hoa màu héo úa trong khi đây lại là nguồn lương thực chính của họ. Đó là chưa kể đến những tác hại khôn lường của việc sử dụng nước không đảm bảo vệ sinh. Mới đầu mùa khô mà khu vực vùng cao thiếu nước sản xuất và sinh hoạt. “Đây cũng là dấu hiệu báo hiệu sự 
542<<<f>>>bất thường của thời tiết. Các ngành chức năng cần tiên liệu để có những phương án giúp đỡ người dân vượt qua một mùa thất bát, thậm chí là đói kém”, Bí thư Đảng ủy xã Gary Hồ Xuân Danh lo lắng. H.D 
543<<<f>>> Vụ bắt cóc trẻ em tại chùa: tạm giữ hai kẻ bắt cóc (Xã hội) - Sau khi sinh con xong, Thúy đã bỏ lại con trước cửa chùa Bửu Trì. Nhưng sau đó, vì quá nhớ, cô đã quay lại để ẵm bé đi nhưng lại bắt nhầm bé Hoàng Duy. Thông tin từ PC45 cho biết, cơ quan này đã tạm giữ Nguyễn Thị Cẩm Thúy và Hồ Thành Dương (tạm trú quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) - là hai nghi phạm trưa 21/4 đã vào chùa Bửu Trì (phường Xuân Khánh, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) bắt đi bé Trần Hoàng Duy (bốn tháng tuổi). Được biết, Thúy và Dương chung sống như vợ chồng. Thúy mang thai và sinh một bé trai nặng 2,8kg vào ngày 1/4, tại Trạm Y tế phường An Lạc, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Sau khi sinh chưa đầy 1 giờ, vì không có khả năng nuôi dưỡng, Thúy đã mang cháu bé đến “gửi” ở chùa Bửu Trì. Chùa Bửu Trì ở phường Xuân Khánh, quận Ninh Kiều - nơi xảy ra vụ bắt cóc. Như tin đã đưa trước đó, vào 11h25 ngày 21/4, tại chùa Bửu Trì đã xảy ra một vụ bắt cóc trẻ em. Một kẻ lạ mặt là phụ nữ trẻ khoảng 20 tuổi (là Nguyễn Thị Cẩm Thúy) đột n
543<<<f>>>hập vào chùa bắt cóc bé Hoàng Duy (3 tháng tuổi) đang được chùa nuôi dưỡng do bị cha mẹ bỏ rơi. Sau khi biết trụ trì đi vắng, cô gái đến võng có Hoàng Duy nựng bé rồi bất ngờ bồng nạn nhân chạy ra đường và nhảy lên chiếc xe máy của một thanh niên (là Hồ Thành Dương) chờ sẵn bên ngoài và phóng đi mất hút. Nguyễn Thị Cẩm Thúy và Hồ Thành Dương. Sau khi điều ra trinh sát phát hiện người bắt cóc Duy chính là Thúy. Sau khi bỏ rơi bé, vì nhớ con nên Thúy và Dương đến chùa Bửu Trì để bắt lại con nhưng ẵm nhầm bé Duy. Khi phát hiện đã ẵm nhầm, cả hai đem lại chùa để trả. Hiện PC45 tiếp tục củng cố hồ sơ để khởi tố hai nghi phạm nói trên để điều tra về hành vi chiếm đoạt trẻ em. 
544<<<f>>> Ibrahimovic chấn thương: Chưa hẳn là vận rủi với PSG? (BongDa.com.vn) - Đang ở trong giai đoạn quan trọng nhất của mùa bóng, PSG phải đón nhận thiệt hại lớn khi ngôi sao Zlatan Ibrahimovic phải ngồi ngoài 1 tháng vì chấn chương trong chiến thắng 3-1 trước Chelsea. Đó là điều buồn vui lẫn lộn đối với đội bóng nước Pháp… Tầm ảnh hưởng to lớn của Ibrahimovic Mùa bóng này, Ibrahimovic đang có phong độ vô cùng xuất sắc. Anh đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới Ligue 1 với 25 bàn, và đã ghi được 10 bàn tại Champions League. Quan trọng hơn cả, chân sút người Thụy Điển không chỉ là một “cỗ máy ghi bàn” mà còn kiến tạo cơ hội ghi bàn (18 pha kiến tạo) và tạo ra những khoảng trống cho đồng đội. Ibrahimovic còn là một thủ lĩnh tinh thần cho PSG trong những trận đấu lớn, khi cần thiết anh lao vào động tay động chân để tiếp thêm “máu lửa” cho đồng đội. Ibrahimovic đang có phong độ vô cùng xuất sắc. Ảnh: Internet Cũng vì tầm ảnh hưởng to lớn ấy mà Ibrahimovic luôn là sự lựa chọn hàng đầu của HLV Bla
544<<<f>>>nc trong mùa bóng này. Cụ thể, chân sút người Thụy Điển và thủ thành Sirigu là hai ngôi sao thi đấu nhiều trận nhất cho PSG trong giai đoạn đã qua của mùa bóng. Ibrahimovic mới vắng mặt 3 trận ở mùa giải này. Thực sự việc Ibrahimovic không thể thi đấu trong một tháng tới sẽ là điều khó bù đắp được với PSG . Phía trước, đội bóng nước Pháp sẽ phải đá trận lượt về Champions League với Chelsea (9/4), chung kết Cúp Liên đoàn Pháp với Lyon (20/4). PSG nên buồn hay vui? PSG đã thua Benfica 1-2 tại vòng bảng Champions League mùa này khi vắng Ibrahimovic. Đó là lý do khiến cho đội bóng nước Pháp phải lo lắng trong chuyến làm khách tại nước Anh trước Chelsea. Nhưng có một sự thật, chân sút người Thụy Điển rất vô duyên với Champions League. Bên cạnh đó, không có Ibrahimovic PSG cũng khó vuột mất chức vô địch Ligue 1, khoảng cách giữa họ và Monaco đã lên đến 16 điểm (Monaco đá kém hơn 1 trận so với PSG). Hơn nữa, Cavani có thể không hay bằng nhưng đủ sức lấp chỗ trống của Ibrahimovic trong khoảng 
544<<<f>>>thời gian một tháng này. Trong suốt sự nghiệp lẫy lừng của mình, Ibrahimovic xứng đáng được gọi là “gã du mục”. Anh vô địch Ligue 1 với PSG, giành Liga với Barca, vô địch Seria A cùng với Inter Milan, AC Milan và Juventus, nhưng chưa bao giờ giành được Champions League. Đó cũng là nỗi tiếc nuối và điều khó hiểu nhất trong sự nghiệp của Ibrahimovic, dù những đội bóng mà anh thi đấu đều rất hùng mạnh ở châu Âu. Chính cái dớp không duyên với Champions League này theo nhiều người sẽ làm hại PSG, kiểu như sự nghiệp không duyên với danh hiệu của “vua về nhì” Michael Ballack. Xem ra, Ibrahimovic chấn thương chưa hẳn là vận rủi với người Pháp? 
545<<<f>>> Bầu Thắng "nhảy vào" lĩnh vực thực phẩm Trong đợt phát hành của KDC vừa qua, 5 nhà đầu tư đã tham gia mua cổ phần với giá phát hành là 44.000 đồng/CP, khoản tiền họ phải bỏ ra là 1.760 tỷ đồng. (ĐTCK) Trong đợt phát hành riêng lẻ vừa được CTCP Kinh Đô (KDC) thực hiện, Gạch Đồng Tâm đã bỏ ra 457 tỷ đồng, trở thành cổ đông chiến lược của Kinh Đô. Với động thái này, Đồng Tâm đã chuyển hướng đầu tư sang thực phẩm, bên cạnh lĩnh vực bất động sản vốn không mấy thành công. Hiện Dự án Khu đô thị trung tâm hành chính tỉnh Long An của Công ty mới hoàn thiện cơ sở hạ tầng. Năm 2013, Đồng Tâm đạt doanh thu 1.600 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế hợp nhất 125 tỷ đồng, trong đó lợi nhuận sau thuế của Công ty mẹ là 131 tỷ đồng. Năm 2014, Đồng Tâm đặt kế hoạch doanh thu 1.800 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 135 tỷ đồng, vốn điều lệ 689 tỷ đồng, chia cổ tức 5%. Trong đợt phát hành của KDC vừa qua, 5 nhà đầu tư đã tham gia mua cổ phần với giá phát hành là 44.000 đồng/CP, khoản tiền họ phải bỏ ra là 1.760 tỷ đồng
545<<<f>>>. Phong Lan 
546<<<f>>> Acer giới thiệu Chromebook mới với chip Core i mạnh mẽ (GenK.vn) - Chromebook của Acer dùng chip Core i mạnh mẽ thay vì dùng chip Celeron thường thấy trên Chromebook hiện nay. Acer mới đây vừa ra mắt một chiếc Chromebook mới sử dụng chip Core i3 mạnh mẽ thay vì dùng chip Celeron thường thấy trên Chromebook hiện nay. Hiện tại, chiếc Chromebook duy nhất trên thị trường dùng chip Core i là chiếc Google Pixel , với giá bán lên tới 1299 USD. Hiện Acer chưa công bố nhiều thông tin về sản phẩm, chỉ biết rằng máy sẽ có bản 11 inch và nhiều khả năng bán ra vào mùa Hè. Sau đó hãng sẽ tung ra các model có màn hình lớn hơn. Máy sẽ có thiết kế tương tự như dòng Chromebook hiện nay của Acer, chiếc Chromebook C720p . Trang China Times cho biết giá bán của sản phẩm sẽ rơi vào khoảng $349. 
547<<<f>>> Nghẹn ngào trước lời cuối của hành khách chuyến bay mất tích Khi chuẩn bị lên chuyến bay MH370, một chú rể tương lai khoe chiếc đồng hồ vừa mua cho vợ sắp cưới; một ông bố trẻ bảo vợ chat video để anh nhìn đứa con vừa đầy tuổi; một chàng trai hẹn bạn gái "Gặp em ở Bắc Kinh!". Hành khách Nhạc Văn Siêu Nhạc Văn Siêu, 26 tuổi, đang là nghiên cứu sinh thạc sĩ tại đại học Hull (Anh). Anh tới Malaysia thăm người yêu. 23h ngày 7/3 - khi sắp chia tay bạn gái, anh đăng trên Weibo bức ảnh cô cười tươi tắn cùng lời nhắn: “Gặp em ở Bắc Kinh”. Nhạc Văn Siêu chia sẻ ảnh bạn gái. Hành khách Biên Lượng Kinh Anh Biên Lượng Kinh là con trai cả, đi làm ăn xa nhà. Lúc đi, con trai anh 8 tháng tuổi, cậu bé sẽ tròn hai tuổi vào tháng 4 năm nay. Lượng Kinh thường chat với người thân qua Internet. Mỗi lần nhìn thấy con, anh thường nịnh cậu bé: "Gọi bố đi con". Biên Lượng Kinh không thích nói về vất vả khi làm ăn xa. Mỗi lần nói chuyện, anh thường nhắc đến cảnh tượng khá giả hơn mai này. Tại khách sạn Lệ Đô (
547<<<f>>>Bắc Kinh), nơi người nhà hành khách được sắp xếp nghỉ ngơi chờ tin tức, mẹ của Biên Lượng Kinh nói: “Nếu lần này con trai về được, tôi chẳng bao giờ để nó đi đâu nữa”. Hành khách Lưu Cường Khoảng 17h ngày 9/3 tại khách sạn Lệ Đô, hơn 30 người vây quanh anh trai của hành khách Lưu Cường vì cách đó ít phút, anh gọi vào số điện thoại của Lưu Cường và nghe đổ chuông. Nhưng sau ba hồi chuông thì nhận được thông báo “không thể liên lạc”. Lưu Cường người Sơn Đông, làm thợ xây ở Singapore được bốn năm. Mỗi năm về nhà một lần. 10h ngày 7/3, Lưu Cường gọi điện báo vợ - Nam Khai Phân - rằng sắp được về nhà nghỉ phép nửa tháng. Một tiếng trước khi lên máy bay, Lưu Cường lại gọi cho anh trai, báo rằng sẽ về tới Bắc Kinh vào khoảng 6h ngày 8/3. Sáng 8/3, vợ của Lưu Cường biết tin về chuyến bay MH370 liền nhờ người lên mạng xem danh sách hành khách. Chị lặng người vì trong đó có tên chồng. Chị tới khách sạn Lệ Đô mà không nói cho hai con (con trai 14 tuổi, con gái 8 tuổi) biết lý do chuyến đi. Nam Kh
547<<<f>>>ai Phân ngồi thẫn thờ ở khách sạn. Có người khuyên vào phòng nghỉ, chị bảo: “Ở đó yên tĩnh quá”. Hành khách Triệu Minh Chờ tin chồng ở khách sạn Lệ Đô, chị Trương Tĩnh giày vò trong nỗi ân hận vì không chat video với chồng Triệu Minh, trước khi anh lên máy bay. Anh Triệu Minh kết thúc hợp đồng xuất khẩu lao động, lên chuyến MH370 về Trung Quốc đoàn tụ cùng gia đình. 22h ngày 7/3, anh nhắn tin qua QQ cho vợ: “Chat video nhé”. Triệu Minh muốn được nhìn thấy vợ và đứa con vừa đầy một tuổi. Nhưng chị Trương Tĩnh không đồng ý: “10 giờ rồi, con ngủ rồi”. Chị nói khá to khiến con tỉnh giấc. Rồi hai vợ chồng ai làm việc nấy. Trương Tĩnh nghĩ bụng: “Dù sao thì ngày mai anh ấy cũng về rồi”. “Sao mình không chat video với anh ấy chứ”, ở khách sạn, chị ngồi một góc lẩm bẩm. Hành khách Hình Phong Đào Vì công việc, anh Hình Phong Đào nhiều lần đi về giữa Malaysia và Trung Quốc. Anh có người yêu là Vương Dĩnh. Trước khi lên chuyến bay định mệnh, anh nói với Vương Dĩnh rằng đã mua cho cô một chiếc đồn
547<<<f>>>g hồ dây da ở cửa hàng miễn thuế tại sân bay và bảo chậm nhất 10h ngày 8/3 sẽ có mặt ở nhà. Ngày 8/3, Vương Dĩnh liên tục gọi vào hai số điện thoại ở Trung Quốc và số điện thoại ở nước ngoài của Hình Phong Đào nhưng không thể liên lạc. Cô ngày càng mất bình tĩnh khi không có thông tin về người yêu.“Anh ấy nói sẽ cưới tôi trong năm nay”, Vương Dĩnh chia sẻ. Trên máy bay còn có chú rể tương lai khác tên là Vương Vĩnh Cương, 27 tuổi, là nhân viên của Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin Trung Quốc. Anh tới Malaysia công tác vào 4/3. Vương Vĩnh Cương tốt nghiệp Đại học Bắc Kinh. Một người bạn thời cấp 3 của anh nói rằng, Vĩnh Cương là thí sinh huyện Phụ Ninh (Giang Tô) đạt điểm cao nhất trong kỳ thi đại học năm 2004 và mỗi lần thi cử đều là người đứng đầu. “Cậu ấy là một trong hai thiên tài của khóa chúng tôi”, người bạn nói. Những cặp uyên ương Yến Tử và Tiểu Vỹ cưới nhau được 6 năm và đã lên kế hoạch sinh con. Trước khi làm bố mẹ, hai vợ chồng quyết định đi Malaysia “hưởng tuần trăng mậ
547<<<f>>>t thứ hai”. Cùng đi với Yến Tử và Tiểu Vỹ là hai cặp uyên ương khác. Thầy giáo Mỹ thuật Các họa sĩ Trung Quốc giao lưu ở Kuala Lumpur ngày 5/3. Đổng Quốc Vỹ là chủ tịch Hội Mỹ thuật quận Lật Thủy, Nam Kinh đồng thời là giáo viên Mỹ thuật ở một trường cấp 3. Ông cùng một số họa sĩ đi Kuala Lumpur giao lưu và lên chuyến MH370 trở về. Rất nhiều học trò của Đổng Quốc Vỹ chia sẻ kỷ niệm với thầy, nói rằng Đổng Quốc Vỹ quý học trò. Nhiều bạn từng đến nhà thầy chơi, thoải mái ăn gà rán, ăn kem, khoai tây rán ở đó… Học trò cũng cho biết, những năm qua, thầy Đổng Quốc Vỹ bán tranh, dành tiền giúp đỡ học trò nghèo. Có 154 người Trung Quốc và nhiều hành khách thuộc 13 quốc tịch khác nhau trên chuyến bay MH370 của hàng không Malaysia. Máy bay xuất phát lúc 0h40 ngày 8/3 và đáng lẽ đã hạ cánh lúc 6h30 cùng ngày ở Bắc Kinh. Nhưng đến nay, sau ba ngày, tung tích và số phận của 239 người trên khoang và chiếc máy bay vẫn chưa biết ra sao. 
548<<<f>>> Salvatore Ferragamo ra mắt BST Valentine’s Day 2014 Mùa lễ tình nhân Valentine’s Day năm nay, nhà mốt Salvatore Ferragamo ra mắt BST đặc biệt You&Me bao gồm những mẫu vòng tay bằng da với điểm nhấn móc khóa Gancino bằng chất liệu bạc cao cấp. Mùa lễ tình nhân Valentine’s Day năm nay, nhà mốt Salvatore Ferragamo ra mắt BST đặc biệt You&Me bao gồm những mẫu vòng tay bằng da với điểm nhấn móc khóa Gancino bằng chất liệu bạc cao cấp. Những mẫu vòng tay thuộc BST You&Me được thiết kế ấn tượng với dây đeo bằng da. Điểm khác biệt căn bản giữa hai mẫu vòng tay dành cho nam và nữ chính là chi tiết móc khóa Gancino trứ danh được biến tấu với hình ảnh trái tim sinh động kết nối nhiều sợi dây được cuốn vòng quanh nhau. Màu sắc chủ đạo của BST đặc biệt này là hai gam màu đen và đỏ. Nếu như gam màu đỏ gửi gắm thông điệp về tình yêu nồng cháy của lứa đôi. Thì tông màu đen thể hiện vẻ đẹp thanh lịch, xúc cảm sâu sắc dành cho một nửa yêu thương. BST đặc biệt You&Me thực sự là món quà trọn vẹn nhất gửi
548<<<f>>> tới một nửa yêu thương trong mùa lễ Tình nhân Valentine’s Day năm nay. BST Salvatore Ferragamo đặc biệt You&Me được phân phối tại hệ thống cửa hiệu chính hãng: 1. Tràng Tiền Plaza, 24 Hai Bà Trưng, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội, Tel: +84 4 3936 7129 2. Sân bay Quốc tế Nội Bài, Fashion DF Shop 
549<<<f>>>4, Tel: +84 4 584 0127 3. Diamond Plaza, G/F 34 Đường Lê Duẩn, P.Bến Nghé, Q.1, Tp.HCM, Tel: +84 8 3823 1204 4. Khách sạn Rex, 4-6 Lê Lợi, P.Bến Nghé, Q.1, Tp.HCM, Tel: +84 8 3823 2004 5. Sân bay Tân Sơn Nhất, P.2, Q.Tân Bình, Tp.HCM, Tel: +84 8 823 7180 Bài: Thanhhuysing Ảnh: Salvatore Ferragamo Hãy cùng Đẹp Online chiêm ngưỡng BST Haute Couture Chanel Xuân Hè 2014 ấn tượng và thanh lịch. Bạn am hiểu về thời trang, đam mê cập nhật và tìm hiểu những thông tin và sự kiện diễn ra xung quanh lĩnh vực này? Vậy thì còn chần chừ gì mà không gửi ngay cho chúng tôi những bài viết chia sẻ những thông tin và sự kiện nóng hổi đó. Bài được chọn đăng sẽ hưởng nhuận bút theo quy định chung của tòa soạn. Mọi thông tin xin gửi tại đây . Ngày Valentine , bộ sưu tập , món quà , Tràng Tiền Plaza , Sân bay quốc tế Nội Bài , Diamond Plaza , TP HCM , Hoàn Kiếm 
550<<<f>>> Phía sau vụ án 3 xác chết lõa thể trong nhà nghỉ Một cảnh tưởng hãi hùng khi cánh cửa bật ra. Dưới nền nhà, có 3 người đã chết từ lúc nào, trong đó một đôi nam nữ ôm quấn lấy nhau, trên người đều không mảnh vải che thân. Cái chết... không bình thường(!) Vụ việc được người quản lý tổ hợp nhà nghỉ - karaoke - massage P&T Plaza tại phường Nguyễn Thái Học, thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương, phát hiện ra. Nạn nhân là Hoàng Hữu P. (sinh 1978 ở thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương) cùng 2 người bạn gái là Nguyễn Thị N (sinh 1980, ở huyện Thủy Nguyên) và Vũ Thị H. (sinh 1980, quận Lê Chân). Trước đó, do thấy con đã đi nhiều ngày không về nhà, mẹ của Nguyễn Hữu P. đã nhờ người đi tìm. Sau khi tìm kiếm nhiều nơi không thấy, một người bạn của P. được nhờ đã đến tổ hợp P&T Plaza để tìm. Thực ra tổ hợp ăn chơi này P. cũng tham gia đóng góp cổ phần, nhưng gần đây do việc kinh doanh không hiệu quả nên đã tạm ngừng hoạt động. Nhiều người dân xung quanh cho biết trước đó mấy ngày có nhìn thấy Hoàng Hữu P. cù
550<<<f>>>ng 2 người phụ nữ đi lại tại đây. Linh cảm thấy có điều chẳng lành nên người bạn của P. đã tìm cách trèo tường vào. Sau khi tìm kiếm xung quanh không thấy gì, người bạn của P. đã gọi người đến phá khóa cửa. Một cảnh tưởng hãi hùng khi cánh cửa bật ra. Dưới nền nhà, có 3 người đã chết từ lúc nào, trong đó một đôi nam nữ ôm quấn lấy nhau, trên người đều không mảnh vải che thân. Bên cạnh những người này còn có một số dụng cụ sextoy dành cho phụ nữ cùng một số viên thuốc con nhộng màu vàng, bên trong có bột trắng và cả dụng cụ sử dụng ma túy “đá”. Sau đó, các nạ nhân được xác định là P., N. và H. Nhà nghỉ nơi xảy ra vụ việc Dường như đã hiểu được nguyên nhân dẫn đến những cái chết... không bình thường, gia đình những người xấu số đều tự nguyện xin cơ quan công an được đưa thi thể người nhà mình về tổ chức mai táng sau khi đã tiến hành các thủ tục pháp lý theo quy định. Tuy nhiên, mọi thông tin về cái chết của người thân mình đều được gia đình các nạn nhân giữ kín đáo, chỉ cho rằng đó là rủ
550<<<f>>>i ro do gặp... tai nạn giao thông(!). Kết cục của lối sống buông thả Đến nay, Công an tỉnh Hải Dương cho biết nguyên nhân tử vong của ba người tại tổ hợp P&T Plaza là do ngạt khí và trước đó những người này đều đã sử dụng ma túy đá. Không khỏi tiếc thương cho những người xấu số nhưng nếu ai đã biết rõ về lối sống của họ thì cũng không lấy gì làm bất ngờ. Cuộc sống với những thú ăn chơi thác loạn tất yếu sẽ phải trả giá bằng kết cục bi thảm. Hoàng Hữu P. vốn làm nghề lái xe, sau đó chuyển sang kinh doanh khoáng sản nên có mối quan hệ khá rộng và phức tạp. P. và Nguyễn Thị N. từng có mối quan hệ yêu đương mặc dù sau này mỗi người đều có gia đình, có cuộc sống riêng nhưng vẫn giữ mối liên lạc với nhau. Trong khi đó Nguyễn Thị N. lại có hoàn cảnh khá éo le. N. được sinh ra bởi cuộc tình gá nghĩa của người mẹ đã quá lứa lỡ thì với một người đàn ông đã có gia đình. Lớn lên trong sự thiếu thốn tình cảm của người cha, N. học hành dở chừng thì bỏ để đi kiếm sống. Trong quá trình lang bạt mưu si
550<<<f>>>nh, N. gặp một người đàn ông quê ở Quảng Nam thường xuyên làm ăn ở Hải Phòng. Những tưởng gặp được bến đậu cho cuộc đời nên N. đã sẵn sàng trao thân, gửi phận. Nhưng N. quá muộn khi phát hiện ra người đàn ông mình yêu đã có gia đình trong lúc cái bụng bầu của cô đã lớn vượt mặt. Và cô đành phải ngậm ngùi chấp nhận đẻ con, những mong người chồng "hờ" sẽ có trách nhiệm chu cấp tiền bạc để sinh sống. Thế nhưng nhu cầu cuộc sống của N. ngày càng cao. Số tiền ít ỏi của người chồng không hôn thú không đủ để trang trải sinh hoạt hàng ngày. N. gửi con cho mẹ đẻ của mình chăm sóc, còn cô đi kiếm tiền bằng cách tiếp tục tìm đến quan hệ với những người đàn ông có tiền. Cũng từ đây cuộc sống của N. trở nên... khá giả hơn. Thậm chí còn sung túc hơn, có của ăn, của để. Hàng xóm nhiều người đã không thể hình dung nổi cuộc sống của N. lại thay đổi nhanh đến thế. Mỗi lần về nhà N. đều đi bằng những chiếc xe ô tô sang trọng và trưng diện những bộ quần áo lộng lẫy. Đến gần đây, N. còn bỏ tiền xây cho gia
550<<<f>>> đình một căn nhà khang trang... Cùng một cảnh tượng thật xót xa, ngày đưa tang mẹ, đứa con gái 3 tuổi của Vũ Thị H. cũng giống như đứa con trai mới 5 tuổi của Nguyễn Thị N., cứ ngơ ngác mà không hiểu sự mất mát vô cùng lớn đến với mình. Theo như những người hàng xóm kể lại thì hoàn cảnh của H. cũng khá phức tạp. Cuộc sống vợ chồng giữa H. với anh T. (là giáo viên dạy nhạc ở một trường tiểu học trên địa bàn quận Lê Chân) chỉ thời gian đầu mới cưới còn được cơm lành, canh ngọt. H. cho rằng kinh tế của vợ chồng mình là do gia đình bố mẹ đẻ của H. chu cấp nhiều hơn nên tỏ ra coi thường chồng. H. tỏ thái độ tự tung tự tác rồi sa vào cờ bạc. T Thông tin từ phía người dân sống quanh khu vực nơi vợ chồng H. ở cho biết, trước khi chết, H. mang một số nợ tương đối lớn. Không những thế, H. còn thường xuyên bỏ bê gia đình, chồng con lao vào những cuộc ăn chơi thâu đêm suốt sáng nên việc H. vắng nhà vài ba ngày không còn là chuyện lạ. Lần này vợ đi đến mấy ngày không thấy về, anh T. đã sốt ruột đi
550<<<f>>> tìm khắp nơi nhưng không thấy. Khi tìm sang đến nhà N. hỏi thì được biết đã vài ba ngày gia đình cũng không liên lạc được với N. Trong lúc đang nóng lòng chờ đợi thông tin thì anh T. nhận được tin báo của Công an cho biết vợ mình đã tử vong tại nhà nghỉ. Cùng với gia đình N., anh T. tức tốc bắt xe lên đến nơi và thật sự choáng váng khi biết vợ mình đã chết trong hoàn cảnh vô cùng chua chát. Quá hiểu về lối sống của người trong gia đình mình nên cả nhà anh T. và nhà N. chỉ mong được đưa xác người thân về mai táng mà không đòi hỏi cơ quan công an phải làm rõ nguyên nhân cái chết. Cả 2 đám tang cùng diễn ra trong sự vắng lặng, u buồn, đau đớn khó tả của người thân. Nhưng xót xa hơn cả vẫn là những đứa trẻ sớm phải chịu cảnh côi cút và cả tai tiếng về người sinh thành... Theo Công an Hải Phòng 
551<<<f>>> Thiết lập đường dây nóng xử lý thông tin ký thi tốt nghiệp 2014 Chánh thanh tra Bộ GD-ĐT Nguyễn Huy Bằng cho biết Bộ đã nhận được báo cáo kết quả thanh tra công tác chuẩn bị thi của các Sở GD-ĐT các tỉnh, thành cả nước. Ngoài những vấn đề được chuẩn bị tốt cho kỳ thi thì vẫn còn tồn đọng những bất cập như phòng thi xa, tường của các trường chưa bao quanh được nơi tổ chức thi, thậm chí có những nơi chưa đảm bảo hết được nội dung, đối tượng mà theo văn bản Bộ đã chỉ đạo. Chính vì vậy, ông Bằng cho hay Bộ đã thành lập một đường dây nóng, tiếp nhận và xử lý những thông tin phản ánh kỳ thi tốt nghiệp THPT 2014 tại số điện thoại: 0936.315.334. Đường dây nóng xử lý các vấn đề thi tốt nghiệp 2014 của Bộ GD-ĐT là số: 0936.315.334. Bên cạnh đó, phối hợp triển khai hoạt động thanh tra coi thi, thanh tra chấm thi nghiêm túc. Chỉ đạo các đoàn thanh tra lưu động thực hiện thanh tra không báo trước tại các hội đồng coi thi; cán bộ thanh tra cắm chốt hoạt động độc lập theo chỉ đạo của người ra quyết 
551<<<f>>>định thanh tra. Kiên quyết lập biên bản và kiến nghị xử lý khi phát hiện các hành vi vi phạm quy chế thi. Ngoài ra, chia sẻ với Báo điện tử Một Thế Giới, ông Bằng cho biết thêm, đến thời điểm hiện tại, không có địa phương nào phản ánh hoặc đề xuất với Bộ những khó khăn của mình cần phải hỗ trợ để giải quyết. Chính vì vậy, Bộ hy vọng rằng các công tác chuẩn bị tổ chức thi về cơ bản đã hoàn thành thì kỳ thi của các em sẽ diễn ra đúng thời gian, đúng theo quy định hiện hành. Nhiệm vụ chính của các em học sinh lúc này hãy tích cực ôn tập, chuẩn bị tốt cho bản thân về kiến thức, kỹ năng cũng như sức khỏe của bản thân trước khi bước vào kỳ thi. Các thí sinh cần nắm vững lịch thi đã được phổ biến và được ghi rõ trong Thẻ dự thi; nghiêm túc thực hiện quy chế thi, nhất là không được mang điện thoại di động và các vật dụng trái quy định vào phòng thi. Dạ Thảo 
552<<<f>>> DN sữa bất an vì giá sữa nguyên liệu tăng vọt Một DN sữa thông tin, từ đầu năm 2014, giá các nguyên liệu chính (bột sữa, dầu bơ) trên thị trường thế giới đã tăng thêm từ 30% - 57% so với cùng kỳ năm trước. Từ Quý 3 năm 2013, giá lương thực, thực phẩm trong đó có nguyên vật liệu sữa trên thị trường thế giới biến động tăng liên tục và rơi vào tình trạng khủng hoảng trầm trọng so với nhiều năm trước đây. Đến đầu năm 2014, nhiều nhà cung cấp nguyên liệu sữa trên Thế giới vẫn tiếp tục tăng giá nguyên vật liệu và họ chỉ đồng ý cung cấp nguyên liệu trong ngắn hạn cho các nhà nhập khẩu nguyên liệu sữa. Đại diện Vinamilk cho biết, ưu thế của những năm trước là ký được hợp đồng nhập khẩu nguyên liệu cho cả năm, thì năm nay Vinamilk cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự, không ký được hợp đồng cung cấp nguyên liệu cho sản xuất cả năm. Từ đầu năm 2014, giá các nguyên liệu chính (bột sữa, dầu bơ) trên thị trường thế giới đã tăng thêm từ 30% - 57% so với cùng kỳ năm trước, cụ thể: Bột sữa gầy tăng khoảng
552<<<f>>> 1.250 usd/tấn (hàng nhập về đến TP.HCM) so với cùng kỳ năm 2013 (từ 3.650 usd/tấn lên 4.900 usd/tấn), tương đương tăng 34%; Bột sữa béo tăng khoảng 1.555 usd/tấn (hàng nhập về đến TP.HCM) so với cùng kỳ năm 2013 (từ khoảng 3.600 usd/tấn lên 5.155 usd/tấn), tương đương tăng 43%; Dầu bơ tăng khoảng 2.096 usd/tấn (hàng nhập về đến TP.HCM) so với cùng kỳ năm 2013 (từ 3.650 usd/tấn lên 5.746 usd/tấn), tương đương tăng 57%. Trong nước, giá thu mua sữa tươi nguyên liệu từ nông dân cũng tăng, Vinamilk tính đến đầu năm 2014 đã tăng giá thu mua cho nông dân bình quân khoảng 22,6% so với đầu năm 2013 (từ 11.175đ/kg lên 13.700đ/kg). Do tình hình nguyên liệu sữa trên thế giới biến động như trên, khó tránh khỏi việc ảnh hưởng tất yếu đến các doanh nghiệp sản xuất sữa trong nước vì nguồn nguyên liệu sản xuất chủ yếu vẫn là nhập khẩu. Thời gian tới nguyên liệu đầu vào cho sản xuất sẽ là vấn đề đau đầu cho các doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh sữa. Vì vậy việc điều chỉnh giá bán sữa trong nước là vấ
552<<<f>>>n đề tất yếu không tránh khỏi do Việt Nam còn lệ thuộc quá nhiều vào nguyên liệu nhập khẩu. Sau thời gian cả năm 2013 Vinamilk không tăng giá sữa và thực hiện chương trình bình ổn giá cho người tiêu dùng cả nước, từ ngày 10.2.2014 Vinamilk buộc phải điều chỉnh giá bán các loại sản phẩm, bình quân tăng khoảng 6% để bù đắp một phần rất nhỏ chi phí cho sản xuất năm 2014 để nâng cao sức cạnh tranh trong tình hình cạnh tranh khốc liệt với các sản phẩm nhập khẩu. PV 
553<<<f>>> Vụ xác nam sinh trong bao tải: Gia đình liên tục báo công an Nhiều ngày liền nhóm bắt cóc theo dõi gia đình nạn nhân và nhắn tin đe dọa. Những ngày qua, không khí ảm đạm và đau buồn bao trùm gia đình vợ chồng anh Lưu Nguyên - chị Nguyễn Thị Lệ (ngụ phường An Lạc A, quận Bình Tân, TP.HCM). Sau nhiều ngày mất tích, ngày 4/3, người dân ở khu vực cảng Tân Thuận 2 (quận 7) phát hiện thi thể Lưu Vĩnh Đạt, 18 tuổi, học sinh Trung tâm Giáo dục thường xuyên quận 6 (con anh Nguyên) bị trói chặt hai chân trong một bao tải. Bà Nguyễn Thị Lệ, mẹ nạn nhân, kể lại vụ việc. Ảnh: Tuổi Trẻ. Chị Lệ đau đớn kể, tối 26/2, như thường lệ Đạt đi học bằng xe máy. Đến khoảng 22 giờ cùng ngày vẫn chưa thấy con trai về nên chị Lệ gọi điện thoại thì người lạ bắt máy nói Đạt đang đi chơi với bạn cùng lớp ở quận Bình Thạnh. Gia đình liên tục gọi điện thoại cho Đạt nhưng không được. Sáng hôm sau (27/2), một người đàn ông nói chuyện điện thoại cho biết Đạt đã bị bắt cóc, nếu muốn bảo toàn tính mạng thì gia đình phải 
553<<<f>>>chuẩn bị tiền chuộc 500 triệu đồng trong vòng 12 tiếng và không được trình báo công an. Quá hoảng sợ nhưng chị Lệ quyết định đến Công an phường An Lạc A, quận Bình Tân trình báo và được công an ghi hồ sơ tiếp nhận thông tin. Liên tiếp những ngày sau đó, khoảng 22 giờ 30 đến khoảng 1 giờ 30 sáng hôm sau, tin nhắn tiền chuộc và đe dọa sẽ sát hại Đạt liên tiếp xuất hiện. Theo chị Lệ, mỗi lần nhận được tin nhắn chị đều đến công an phường trình báo. Nhóm bắt cóc đã đón đầu và nhắn tin: “Chúng tôi đã theo dõi bà khi bà đến công an trình báo”. Theo chị Lệ, thời gian này chị phát hiện liên tục có những thanh niên lạ mặt chạy xe máy ngang qua ngó dáo dác vào nhà. Sau nhiều ngày Công an quận Bình Tân chưa lần ra được dấu vết của Đạt, ngày 1/3, chị Lệ đã đến Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45) - Công an TP.HCM trình báo. Một cán bộ tiếp dân tại đây cho biết khi nào Công an quận Bình Tân chuyển hồ sơ vụ việc lên thì PC45 mới tiếp nhận đơn. Ngày 3/3, gia đình chị Lệ nhận được tin nhắn từ m
553<<<f>>>ột số điện thoại khuyến mãi với nội dung Đạt là người dựng lên màn kịch bắt cóc để tống tiền gia đình, do gia đình đã báo công an và sợ bị công an bắt nên Đạt sẽ đi xa một thời gian. Sau khi nhận được tin nhắn này, chị Lệ liên tục nhắn tin khuyên bảo con về nhà, gia đình sẽ tha thứ mọi lỗi lầm cho con nhưng đều không nhận được hồi âm. Chị Lệ khẳng định tin nhắn này được nhắn sau khi con của chị đã bị sát hại, bởi thi thể Đạt được phát hiện nổi trên sông ngày 4/3, nhiều ngày sau khi bị giết. Ngày 7/3, trước thông tin phát hiện thi thể bị bỏ trong bao tải với các đặc điểm giống hệt Đạt, vợ chồng chị đã đến Công an TP.HCM nhận dạng. Dù thi thể của con đã biến dạng nhưng chị Lệ nhanh chóng nhận ra đó chính là con mình. Đến sáng 9/3 thì kết quả giám định ADN đã khẳng định là đúng. *** Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Tân cho biết có nhận được trình báo của chị Lệ về việc Đạt bị bắt cóc. Khi cơ quan công an hướng dẫn gia đình liên hệ với nhóm bắt cóc để nhóm này lộ mặt thì chúng tắt máy, không
553<<<f>>> liên lạc được. Trong khi Công an quận Bình Tân tiếp tục phối hợp điều tra thì người dân phát hiện được thi thể của Đạt. Liên quan đến vụ việc, Đại tá Lê Ngọc Phương, Trưởng phòng PC45 - Công an TP.HCM, cho biết đang phối hợp Công an quận Bình Tân để tiến hành điều tra làm rõ. Theo PLTPHCM 
554<<<f>>> Lực lượng chính phủ Ukraine giành lại tháp truyền hình Kramatorsk Giới chức ở Ukraine ngày 4/5 cho biết lực lượng chính phủ đã tái chiếm một tháp truyền hình trong một chiến dịch an ninh trấn áp hoạt động nổi dậy của những người ủng hộ Nga tại thị trấn Kramatorsk, miền Đông nước này. (Xem video dưới) Giới chức ở Ukraine ngày 4/5 cho biết lực lượng chính phủ đã tái chiếm một tháp truyền hình trong một chiến dịch an ninh trấn áp hoạt động nổi dậy của những người ủng hộ Nga tại thị trấn Kramatorsk, miền Đông nước này. ( Xem video dưới) Bạn cài Flash Player để xem được Clip này. Xe thiết giáp chở quân Ukraine tiến vào Kramatorsk: Bạn cài Flash Player để xem được Clip này. Trong một tuyên bố đăng trên trang Facebook của mình, Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov cho biết Vệ binh Quốc gia và các lực lượng vũ trang Ukraine vào lúc rạng sáng cùng ngày đã mở một cuộc tấn công mới nhằm giành lại quyền kiểm soát thị trấn nói trên. T.N (Theo AP) 
555<<<f>>> Cận cảnh bức tranh tài chính của doanh nghiệp bất động sản (ĐTCK) Hàng tồn kho cao, chi phí vốn vay chiếm tỷ trọng quá lớn trong tổng giá trị hàng tồn kho là thực trạng hiện nay của đa số doanh nghiệp ngành bất động sản… Kỳ 5: Góc nhìn của Bộ Xây dựng và hướng ra cho DN Cải thiện thủ tục hành chính Trao đổi với Đầu tư Bất động sản, ông Phạm Quang Vinh, một người Mỹ gốc Việt có kinh nghiệm lâu năm trong lĩnh vực kinh doanh, đầu tư dự án bất động sản tại California, Mỹ cho biết, các dự án đầu tư mà ông theo đuổi tại Mỹ mất trung bình khoảng 2 năm kể từ lúc bắt tay làm dự án cho đến khi có thể chào bán ra thị trường. Chi phí “mềm” cho việc triển khai dự án cũng hầu như không có, vì mọi vấn đề quy hoạch, thủ tục hành chính được niêm yết rất rõ ràng. “Do tiết kiệm được thời gian làm thủ tục, nên chi phí lãi vay chỉ chiếm khoảng 15% tổng giá trị dự án”, ông Vinh cho hay. Trong khi đó, thống kê của Bộ Xây dựng cho thấy, để chuẩn bị đầu tư một dự án bất động sản hiện nay ở Việt Nam, doanh ngh
555<<<f>>>iệp phải trải qua trên 30 bước với thời gian khoảng từ 2 - 3 năm! Đồng thời, chi phí lãi vay của nhiều dự án, theo thống kê của Đầu tư Bất động sản, chiếm tới 40 - 50% giá trị dự án. Trên thực tế, khi thủ tục đầu tư rườm rà, các doanh nghiệp bất động sản đã phải chịu một gánh nặng lớn là chi phí lãi vay cao. Và, điều này cũng góp phần đẩy chi phí “mềm” của doanh nghiệp theo đó tăng cao… làm giá vốn hàng hóa bất động sản cao ngất ngưởng. Nhận xét về tình trạng này, trong Dự thảo Đề án phát triển thị trường bất động sản đang xin ý kiến, Bộ Xây dựng cũng cho rằng: “Thủ tục hành chính liên quan đến thị trường bất động sản như đầu tư, đất đai, xây dựng… còn phức tạp kéo dài”, là nguyên nhân khiến chi phí chuẩn bị các dự án cao, tăng chi phí đầu tư của doanh nghiệp. Tăng cường chất lượng quy hoạch, dự báo thị trường Cũng theo số liệu của Bộ Xây dựng, tính đến hết 2013, tổng số hàng tồn kho nhà ở trên địa bàn Hà Nội khoảng 12.890 tỷ đồng, bao gồm 3.405 căn chung cư, tương đương 3.827 tỷ đồng 
555<<<f>>>và 3.096 căn nhà thấp tầng, tương đương 9.063 tỷ đồng. Lượng hàng tồn kho này tập trung chủ yếu vào các khu vực chưa có hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội đồng bộ. Tại TP. HCM, số dư hàng tồn kho cũng khoảng 17.360 tỷ đồng, bao gồm: 7.785 căn chung cư, tương đương giá trị 13.405 tỷ đồng; 795 căn nhà thấp tầng, tương đương 2.315 tỷ đồng; 264.629 m2 đất nền nhà ở, tương đương 1.203 tỷ đồng và 34.318 m2 đất nền thương mại, tương đương 437 tỷ đồng. Con số thống kê này của Bộ Xây dựng mới chỉ tập trung vào 2 thành phố lớn của cả nước, đồng thời chưa tính đến các dự án đang trong giai đoạn đầu tư dở dang, hoặc mới trong giai đoạn đầu nhưng bị đình trệ. Theo đánh giá của cơ quan này, nguyên nhân của tình trạng trên xuất phát từ việc quy hoạch chưa đồng bộ, công tác dự báo thị trường không sát dẫn tới tình trạng cấp phép tràn lan dự án. Cộng thêm tình trạng đầu cơ lớn, dẫn tới tình trạng bất động sản tồn kho cao, nhưng dân vẫn thiếu nhà. Với các đặc điểm này, Bộ Xây dựng đã đưa ra các giải phá
555<<<f>>>p tổng thể bao gồm: điều chỉnh quy hoạch hợp lý, nâng cao chất lượng công tác dự báo. Ngoài ra, Bộ cũng cho rằng, với đặc điểm nhà thương mại thừa, nhà ở xã hội thiếu và nhu cầu vẫn tăng cao, Bộ đề xuất dừng cấp phép với các dự án đền bù giải phóng mặt bằng chưa quá 30% diện tích, đối với các dự án nhà ở thương mại đã giải phóng xong mặt bằng, nhưng chưa triển khai công trình thì được phép cơ cấu lại dự án chuyển sang làm nhà ở xã hội phục vụ người có thu nhập thấp, công nhân lao động. Đối với các dự án đã giải phóng trên 70%, đang thi công dở dang được phép cơ cấu lại dự án theo hướng chia nhỏ diện tích dưới 70 m2, chuyển đổi công năng dự án… Tăng cường hệ thống tài chính Trong số các đề xuất hỗ trợ thị trường bất động sản phát triển lành mạnh, bền vững, một trong những vấn đề được Bộ Xây dựng quan tâm là chú trọng xây dựng hệ thống công cụ tài chính đáp ứng nhu cầu thị trường. Theo Bộ Xây dựng, hiện còn thiếu hành lang pháp lý cho các công cụ tài chính trên thị trường bất động sản ph
555<<<f>>>át triển như quỹ tín thác bất động sản, quỹ tiết kiệm nhà ở... Các luật liên quan đến thuế chuyển mục đích sử dụng đất, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế chuyển nhượng quyền sử dụng đất... hiện hành không đủ để điều tiết lợi nhuận siêu ngạch trong thời gian qua và càng thiếu biện pháp tài chính để hạn chế đầu cơ đất đai. Thêm vào đó, nguồn vốn cho thị trường bất động sản chủ yếu từ hệ thống ngân hàng và huy động của người dân, chưa có nguồn tín dụng trung và dài hạn để hỗ trợ doanh nghiệp và người dân trong tạo lập nhà ở. Khi nguồn tín dụng từ ngân hàng bị hạn chế, nhất là khi lãi suất ngân hàng tăng cao dẫn đến khó khăn cho thị trường và ảnh hưởng đến giá giao dịch bất động sản. Điều này thể hiện rõ rệt nhất tại thị trường khu vực phía Nam. Tuy nhiên, dường như bài toán dòng tiền vẫn là câu hỏi khó trả lời nhất, nên dù đã nhìn thấy được thực trạng và yêu cầu cần phải giải quyết, cơ quan này vẫn chưa đưa ra được giải pháp hiện hữu cho vấn đề này. Và vì thế, điều mà doanh nghiệp bất động
555<<<f>>> sản chờ đợi hiện nay vẫn là: rút ngắn thời gian triển khai dự án - phần việc cơ quan quản lý đã nói nhiều, hứa nhiều, nhưng làm chưa được bao nhiêu! Bùi Sưởng 
556<<<f>>> Man Utd sẽ ra sao khi không còn ông Malcolm Glazer? Biến động ở thượng tầng khiến những kế hoạch lên đến 200 triệu bảng nhằm tái thiết lại “Quỷ đỏ” sẽ bị trì hoãn vô thời hạn. Sự ra đi đột ngột của ông chủ Malcolm Glazer khiến những cổ động viên trung thành của Man Utd cảm thấy âu lo về tương lai đội bóng. Cảm thông ít, lo âu nhiều "Các nhân viên tại Manchester United xin gửi lời chia buồn sâu sắc và chân thành đến gia đình ông vào thời điểm đau buồn này" - dòng thông báo ngắn gọn trên trnag chủ Man Utd xác nhận sự qua đời của ông chủ Malcolm Glazer ở tuổi 85. Ngoài việc bày tỏ sự thương tiếc, các nguồn thông tin từ đội chủ sân Old Trafford không đưa ra bất kỳ bình luận gì về tương lai của đội bóng và các kế hoạc chuyển nhượng. Ông Malcolm Glazer không thể tiếp tục sát cánh cùng các kế hoạch phát triển của Man Utd Tuy nhiên, trái ngược với sự im ắng bất thường trên các kênh chính thức, những fanpage của cổ động viên Man Utd lại sục sôi với hàng loạt chủ đề quanh sự qua đời đột ngột củ
556<<<f>>>a ông chủ người Mỹ. “Cảm ơn ông vì đã rước một đống nợ về cho M.U”- một fan của “Quỷ đỏ” comment đầy chua chát. Lo âu về tương lai cùng những kế hoạch tái thiết dưới triều đại Louis van Gaal chính là tâm trạng chung của người hâm mộ đội bóng áo đỏ. Năm 2005, Malcolm Glazer chính thức trở thành chủ sở hữu Man Utd khi bỏ ra 790,3 triệu bảng để mua lại số lượng lớn cổ phần từ hai tỉ phú JP McManus và John Magnier. Điều đáng nói là toàn bộ số tiền nhà Glazers dùng để mua Man Utd đều đến từ khoản vay với các ngân hàng, bị gán vào chính con nợ đội bóng. Trong 9 năm qua, đội chủ sân Old Trafford đã phải chi khoảng 700 triệu bảng để trả nợ và thanh toán lãi ngân hàng. Dù cho dưới thời Glazers, Man Utd đã giành 5 danh hiệu Premier League (2007, 2008, 2009, 2011, 2013) cũng như chức vô địch Champions League 2008, các CĐV Quỷ đỏ vẫn không có thiện cảm với các ông chủ Mỹ. Năm 1005, người hâm mộ từng tổ chức biểu tình phản đối, đốt hình nộm Malcolm Glazer bên ngoài sân Old Trafford. Thậm chí, một n
556<<<f>>>hóm CĐV còn tách ra, lập đội bóng FC United of Manchester và thề sẽ không bao giờ cổ vũ Man Utd. Dấu hỏi cho tương lai Hiện tại 90% cổ phần Man United vẫn nằm trong tay nhà Glazers, 10% khác được chia sẻ trên sàn chứng khoán New York. Từ khi sức khỏe của Malcolm Glazer trở nên suy với hai lần đột quỵ từ năm 2006, việc điều hành “Quỷ đỏ” được giao lại cho hai cậu con trai Joel và Avram Glazer điều hành. Trước sự qua đời của nhà tỷ phủ Mỹ, ai sẽ kế thừa “con gà đẻ trứng vàng” Man Utd vẫn chưa được xác định. Theo các con số thống kê mới nhất, số nợ của Man Utd hiện nay rơi vào khoảng 350 triệu bảng. Trong khi đó, thành tích bết bát và doanh thu sụt giảm ở mùa bóng sắp tới do việc không được dự Champions League sẽ ảnh hưởng lớn đến kế hoạch trả nợ của nhà Glazers. Cách đây vài tháng, Malcolm Glazer từng ấp ủ dự định bán tên sân Old Trafford nhưng rồi tạm gác lại vì e ngại làn sóng phản đối của người hâm mộ. Dưới áp lực tài chính, ông chủ mới của Man Utd rất có thể sẽ tiếp nối dự định của c
556<<<f>>>ha mình. Robben và Kroos - những ngôi sao đã từ chối Man Utd Từ đầu tháng Năm, Man Utd liên tục được nhắc đến với những hợp đồng chuyển nhượng bom tấn. Từ Luke Shaw, Toni Kroos, Robben, Fabregas và mới nhất là trung vệ của Atletico Madrid - Miranda, cho đến hàng loạt tin đồn gắn với sứ mệnh tái thiết của tân HLV Louis van Gaal. Thế nhưng, với sự ra đi của ông chủ Malcolm Glazer, tất cả những phương án của chuyển nhượng của “Quỷ đỏ” nhiều khả năng sẽ rơi vào trạng thái đóng băng tạm thời. Cơn ác mộng về mùa chuyển nhượng hè năm ngoái, liên hệ nhiều nhưng chẳng mua được ai đang có nguy cơ tái diễn ở Old Trafford? Trường Nhân * Mời bạn đọc cộng tác bằng cách gửi thông tin, tin tức, ý kiến về tất cả vấn đề đang được quan tâm hoặc bình luận về bài viết này qua email: ctv@thebox.vn 
557<<<f>>> Tổ tuần tra CSGT truy bắt trộm (Cadn.com.vn) - ĐÀ NẴNG – 20 giờ 40 ngày 9-3, tổ tuần tra Trạm CSGT Cửa Ô Hòa Nhơn - CATP làm nhiệm vụ trên đường tránh Nam Hải Vân – Túy Loan phát hiện 2 đối tượng chạy xe máy BKS 43K8-0690 có biểu hiện nghi vấn nên đuổi theo. Đến địa phận thôn An Ngãi Tây 3 (xã Hòa Sơn, H. Hòa Vang), đối tượng ngồi sau tên Nguyễn Văn Huy (1992, trú H. Lệ Thủy, Quảng Bình) ôm túi xách nhảy xuống xe nhưng chưa kịp bỏ trốn thì bị lực lượng CSGT khống chế... Nhận tin báo, Đồn CA Bắc Hòa Vang hỗ trợ truy xét, biết chạy không thoát nên đối tượng điều khiển xe máy “bỏ của chạy lấy người”. Theo khai nhận, trước đó, Huy câu kết với đối tượng tên Bột (không rõ nơi cư trú) trộm hơn 20kg sắt quy cách của Cty Trung Nam đang thi công công trình tại xã Hòa Liên, trên đường vận chuyển tiêu thụ thì bị bắt giữ. A.D 
558<<<f>>> Nam sinh lớp 12 đột nhập, trộm vàng nhà cô chủ nhiệm Khi mang một phần số vàng trộm được tại nhà cô giáo chủ nhiệm đi tiêu thụ, nam sinh này bị chủ tiệm vàng nghi ngờ, báo công an. Camera tiệm vàng kịp ghi lại hình ảnh cậu ta cùng tang vật. Nam sinh Lê Xuân Phong đang mang số vàng ăn trộm đi tiêu thụ tại một tiệm vàng.-Ảnh do chủ tiệm cung cấp Sáng 4/5, Công an thị xã Ayun Pa, tỉnh Gia Lai cho biết đang tạm giữ hình sự Lê Xuân Phong (SN 1996, học sinh lớp 12 A5, trường THPT Lê Thánh Tông, thị xã Ayun Pa,) vì tình nghi đột nhập nhà cô giáo chủ nhiệm Huỳnh Thị Như Thủy để trộm cắp ngày 30/4. Chiều 1/5, Phong mang theo nhiều dây chuyền, nhẫn vàng đến một tiệm vàng S. nằm trên địa bàn thị xã Ayun Pa để bán thì bị chủ tiệm nghi ngờ là tài sản trộm cắp nên báo công an. Ngay sau đó, Phong lập tức rời khỏi tiệm vàng bỏ trốn. Công an thị xã Ayun Pa xác định, số vàng Phong bán là tài sản trong một vụ mất trộm xảy ra ngày 30/4 tại nhà cô giáo Thủy (đường Trần Phú, phường Đoàn Kết). Đêm 1/5, Phon
558<<<f>>>g đang trên đường trở về nhà (đường Ngô Mây, phường Đoàn Kết) thì bị công an bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, Phong khai nhận số vàng đem bán là một phần trong số vàng trộm được ở nhà cô giáo Thủy. Trước đó, ngày 30/4, cô giáo Thủy đã đến Công an thị xã Ayun Pa trình báo vừa bị trộm đột nhập lấy cắp 1 máy tính xách tay cùng nhiều nữ trang bằng vàng có tổng giá trị trên 60 triệu đồng. 
559<<<f>>> Bài 10: Câu chuyện về đất Kim Long cát tường của chúa Nguyễn Là một cuộc đất cát tường về mặt phong thủy, Kim Long được các chúa Nguyễn chọn làm thủ phủ của Đàng Trong suốt nửa thế kỷ. Là một cuộc đất “sơn thủy hữu tình”, Kim Long còn nổi tiếng có nhiều mỹ nhân, mà đến nay hãy còn để lại câu ca: “Kim Long có gái mỹ miều – Trẫm thương trẫm nhớ, trẫm liều trẫm đi”…50. Phong thủy vùng Kim Long Quốc sử quán triều Nguyễn chép: vào năm 1636 chúa Nguyễn Phúc Lan (tức chúa Thượng) thấy đất Kim Long là nơi “có địa hình tốt đẹp” nên đã dời dinh đến đó và Kim Long trở thành thủ phủ đầu tiên đóng bên bờ tả ngạn sông Hương. Nhìn qua bên kia hữu ngạn thấy đồi Long Thọ hiện lên với thế núi đặc thù “khóa giữ thượng lưu sông Hương và được các nhà địa lý gọi là kiểu đồi “thiên quan địa trục” – nghĩa là trổ cửa lên trời và là trục xoay của các vùng đất (Đại Nam nhất thống chí). Địa thế phong thủy ấy cũng được học giả Cadìere ghi nhận khi ông đứng từ kinh thành Huế nhìn xa xa tới đường chân trời phía ngu
559<<<f>>>ồn sông Hương thấy những ngọn đồi và đỉnh núi dãy này nối tiếp dãy kia trùng điệp vắt ngang tầm mắt, màu sắc thay đổi theo từng ngày nắng, ngày mưa, khi thì nâu nhạt, lúc xanh thẫm, tựa hồ bức tranh bốn mùa sinh động. Giữa bức tranh cẩm tú mênh mang ấy là một con sông chạy đến gần đất Huế, trải mình ra giữa hai ngọn đồi: “một bên là ngọn đồi Thiên Mụ (Hà Khê) với tháp Phước Duyên, bảy tầng ngất ngưỡng như chọc thủng trời xanh để đưa xuống những nguồn phúc lộc, và bên kia hữu ngạn là mô đất Long Thọ – trường sinh bất tử. Mô đất này cũng có những đặc tính nhiệm màu kỳ lạ mà sau này các thầy địa lý của triều đình Việt Nam cũng công nhận. Vì nó án ngữ nguồn chảy của sông Hương, tưởng như nó đang gối đầu lên dòng nước và nghiêng nghiêng đối diện với đồi Thiên Mụ tạo thành một thế phong thủy gọi là cánh cửa thông thiên và trục xe địa phủ” (Đỗ Trinh Huệ dịch). Sơ đồ thủ phủ Kim Long, Huế Như vậy, đồi Long Thọ (hữu ngạn) cùng đồi Hà Khê (tả ngạn) nhô lên khỏi đất bằng để ôm lấy dòng nước sông 
559<<<f>>>Hương đang êm đềm đổ xuống, tạo nên cảnh trí thơ mộng cho các vùng đất hai bờ, trong đó có Kim Long. Xét sách địa lý gia truyền của cụ Tả Ao, thì: có núi mà không có nước sẽ thành cảnh “cô sơn” – ngược lại có nước mà không có núi sẽ thành “cô thủy” (Hữu sơn vô thủy, vị chi cô sơn – Hữu thủy vô sơn, vị chi cô thủy). Tốt nhất vừa có núi vừa có sông nước liền nhau để núi nghênh thủy (sơn cố thủy) và thủy in bóng núi (thủy cố sơn) mới thật là đất tốt (dung kết chi địa dã). Vậy Kim Long có đủ yếu tố “sơn thủy” như cụ Tả Ao nêu. Mà thủy ở đây với thế “tĩnh” và “tụ” nên sinh ra người trong vùng thanh lịch, giàu có (thủy tĩnh nhân tú - thủy tụ nhân phú) khác với chỗ nước xoáy xô bồ ào ạt, hoặc nước chảy rì rào như tiếng khóc tỉ tê suốt ngày sẽ sinh ra kẻ bần tiện, đói nghèo (thủy trọc nhân mê – thủy khứ nhân bần). Thật vậy, cuộc đất Kim Long từ khi trở thành thủ phủ. Sau này, khi thủ phủ dời về Phú Xuân (cũng nằm bên tả ngạn sông Hương), Kim Long vẫn để lại các tên đất gợi nhớ thời lập phủ như
559<<<f>>>: Thượng Dinh, Trung Dinh, Hạ Dinh, Cồn Kho, Mô Súng, vườn Nghênh Hôn … Và vua Thành Thái đã đến đó góp một trang “tình sử”. Mối tình của vua Thành Thái Vua Thành Thái là một ông vua yêu nước bị thực dân Pháp quản thúc ở Vũng Tàu (từ 1907), đày sang đảo Réunion 31 năm (từ 1916 – 1947). Ngày còn tại vị, vào những năm 1889-1907, nhà vua rất gần gũi dân chúng, hay cải dạng thành thường dân để rời hoàng cung ra ngoài thành. Có lần dạo qua vùng Kim Long, vua bước xuống bến sông gọi đò về, chợt thấy cô lái đò là một cô gái má hồng như màu cánh sen, dáng bộ tha thướt dẫu ở chốn bình dân mà xem có bề quý phái, ngay lập tức “tiếng sét” vô thanh đã đánh trúng trái tim của hoàng đế. Rồi trong bộ dạng của một “thanh niên bình thường”, vua Thành Thái đến bên thiếu nữ hỏi: “O kia, có ưng làm quý phi không?”. Sau giây phút thẹn thùng và ngỡ ngàng trước câu hỏi lạ, cô bỗng mạnh dạn trả lời : “Ưng !” (đồng ý). Cô ngỡ trả lời bâng quơ như thế cho có, cho xong, ai ngờ chàng “thanh niên” liền đến đầu mũi 
559<<<f>>>thuyền giành lấy mái chèo nói: “Hãy để trẫm chèo đưa quý phi đi”. Rồi vua chèo đò xuôi dòng nước đến đậu trước Phu Văn Lâu, lên bến Nghinh Lương, đưa cô vào hoàng cung, đến vườn thượng uyển, khiến cô bàng hoàng như đang “mộng dưới hoa”… Chân dung vua Thành Thái Cạnh đó những cuộc tình dân gian ở Kim Long cũng đã đi vào ca dao với bao lời da diết: “Nước đầu cầu khúc sâu khúc cạn. Chèo qua Ngọc Trản đến vạn Kim Long. Sương sa gió thổi lạnh lùng. Sóng xao trăng lặn, chạnh lòng nhớ thương”. Hoặc: “Kim Luông dãy dọc tòa ngang. Em chèo một chiếc thuyền nan về Sình. Đôi lứa mình lỡ hẹn ba sinh. Có mần răng đi nữa cũng hãy trọn tình với nhau”. Mấy tiếng “dãy dọc tòa ngang” nhắc nhớ đến vùng đất xưa lúc Kim Long là thủ phủ của chúa Nguyễn. Alexandre De Rhodes với thủ phủ Kim Long Địa thế phong thủy cùng tài năng chúa Nguyễn đã đưa Kim Long thành trung tâm hành chính, quân sự của đất Nam Hà một thời. Để tìm hiểu điều ấy, thiết tưởng chúng ta hãy xem qua những ghi chép khách quan của người châu Â
559<<<f>>>u đương thời từng đến đó. Chúng tôi muốn nhắc đến học giả, nhà truyền giáo dòng tên (Jésuite): Alexandre de Rhodes – đã có mặt tại Kim Long khoảng những năm 1640 – 1645 dưới thời chúa Nguyễn Phúc Lan. Ông là tác giả cuốn Từ điển Việt – Bồ – La, biên soạn sau ngày đến Kim Long, chứa đựng nhiều sắc thái văn hóa của người Việt thế kỷ 17. Chính ở Kim Long, Alexandre de Rhodes yết kiến chúa Nguyễn Phúc Lan và tận mắt nhìn thấy sinh hoạt trong phủ chúa cũng như ngoài dân chúng và kể lại trong một cuốn sách xuất bản tại châu Âu. Trong tác phẩm đó, ông mô tả quang cảnh Kim Long như một “thành phố lớn” (cette grande ville) với đông đúc dân cư, nhà cửa, phố xá, chợ búa, bến nước và buổi lễ đón tiếp những người Tây Ban Nha, những nữ tu và ông vào buổi chiều tháng 2.1645 bên bờ sông Hương: “Chúa Thượng (Nguyễn Phúc Lan) và phu nhân trong trang phục quý phái, lộng lẫy cùng đông đảo các vị quan lớn trong phủ Kim Long có mặt tại buổi đón tiếp. Có ngót 4000 lính chia làm 4 đội sắp hàng chỉnh tề, khéo 
559<<<f>>>léo, không che khuất chỗ chúa Thượng và phu nhân đang đứng. Những đội cận vệ đứng sát để bảo vệ chúa, ai nấy đều cầm trong tay một thanh đao có gắn chuôi bằng bạc và mặc áo bằng nhung màu tím có thắt đai vàng ngang bụng, đứng nghiêm chỉnh và im phăng phắc. Khi đoàn Tây Ban Nha đến, chúa cho phép hết thảy binh lính của mình ngồi xuống đất, xếp bằng lại để buổi lễ bắt đầu. Chúa sai mang đến cho mỗi người một phần trà đựng trên các khay sơn son thếp vàng bóng loáng”. Chúa Thượng cũng mời Alexandre de Rhodes và những người trong đoàn bữa tiệc theo cung cách cung đình với rất nhiều món ăn sang trọng. Yến tiệc được bày ra với các vũ nữ Kim Long vây quanh biểu diễn các điệu múa điêu luyện khiến những người Tây Ban Nha có mặt phải trầm trồ khen ngợi. Mãi đến khi trời sập tối, chúa ra lệnh thắp đuốc sáng rực khắp dinh. Các dịp tiếp theo, chúa Thượng đã cho diễu binh trên bộ với khoảng 6000 binh lính và dân chúng tham gia đi rợp cả “thành phố lớn” Kim Long. Cùng lúc dưới nước chúa cho tập trận v
559<<<f>>>ới 20 chiến thuyền lướt như bay trên mặt sông Hương. Một ngôi nhà cổ ở Kim Long, Huế Sau này vị trí của thủ phủ Kim Long mà Alexandre de Rhodes ghi lại được nhiều nhà nghiên cứu định vị, chẳng hạn: “có lẽ thủ phủ của chúa Nguyễn lúc ấy tọa lạc tại vùng đất từ chợ Kim Long lên đến gần làng Xuân Hòa (…) đã được sông ngòi bao bọc cả 4 bề: trước mặt là sông Hương, bên trái là sông Kim Long, bên phải và phía sau là sông Bạch Yến” (Phan Thuận An). Một tác giả khác, nhà nghiên cứu Phan Thanh Hải, trong tài liệu về “Thủ phủ Kim Long và diện mạo của Huế trước 1687” in trong tuyển tập Cố đô Huế xưa và nay (NXB Thuận Hóa 2005) nhắc đến 4 lần chúa Nguyễn dời dựng, thay đổi vị trí thủ phủ trước khi chuyển đến Kim Long, đó là Ái Tử (1558 – 1570), Trà Bát (1570 – 1600), Dinh Cát (1600 – 1626), Phước Yên (1626 – 1636) và nhận định: “Địa danh Kim Long mà chúng tôi nói ở đây là làng Kim Long (chứ không phải phường Kim Long) có diện tích tổng cộng chừng 130ha, nằm ở tả ngạn sông Hương, một vùng đất trù p
559<<<f>>>hú màu mỡ, vị trí thuận lợi, cảnh sắc trữ tình. Căn cứ vào các nguồn tư liệu, nhất là gia phả của các dòng họ lâu đời ở Kim Long, thì làng đã được thành lập cách đây trên dưới 400 năm và là kết quả của việc mở rộng và tách ra từ làng Hà Khê (nơi có chùa Thiên Mụ và long mạch nhà Nguyễn) (…) Trong địa phận của làng Kim Long, ngoài sông Hương ở phía Nam còn có sông Kim Long (tức sông lấp) ngăn cách làng Phú Xuân và Vạn Xuân, và sông Bạch Yến chảy ngang qua giữa làng. Cả hai con sông này đều là các chi lưu của sông Hương, chúng vừa tạo nên vẻ đẹp trữ tình của vùng đất này, vừa tạo nên địa thế rất “đắc lợi” của Kim Long là “tứ thủy triều quy”… Nghĩa là bốn dòng nước tụ về dưới chân những trái núi quanh cuộc đất Kim Long phù hợp với điều cụ Tả Ao giảng giải về thế sơn thủy: sơn là chồng, thủy là vợ, khi chồng xướng xuất việc gì thì vợ sẽ phụ theo (sơn vi phu, thủy vi phụ, phu xướng phụ tùy), cùng nghĩa ấy: núi là “trống”, nước là “mái” – núi chạy đến đâu thì nước theo đến đó (sơn vi hùng, t
559<<<f>>>hủy vi thư – hệ sơn tắc thủy tòng). Mà sơn mạch chạy từ dãy Trường Sơn hùng vĩ tách nhánh ra đến đất Kim Long được dòng sông Hương, sông Bạch Yến theo về “hợp hôn” – sinh ra một vùng nước xanh thơ mộng – thủ phủ của Nam Hà, cũng là thủ phủ của tình yêu một thuở. Bài: Giao Hưởng – Ảnh: Gia Tiến, Tư liệu 
560<<<f>>> Hãng châu Âu thua đau trên bầu trời Việt Anh Peter Hiếu, một Việt kiều Đức, tỏ ra hụt hẫng khi Hàng không Lufthansa (Đức) tuyên bố ngưng bay tới Việt Nam từ ngày 25.3. “Chính sách giá khuyến mãi của các hãng Trung Đông khiến Lufthansa không thể tiếp tục gồng mình chịu lỗ và buộc phải rút lui”, anh nói. Châu Âu rút lui Năm 1991, khi thị trường hàng không Việt Nam vẫn còn trong buổi sơ khai, Lufthansa đã mở đường bay nối liền Frankfurt với TP.HCM nhằm đón đầu cơ hội. Sau gần 1/4 thế kỷ hoạt động với tần suất 3 chuyến/tuần, Hãng đã nói lời chia tay. Theo thông tin từ Lufthansa, văn phòng của Hãng tại TP.HCM sẽ sớm đóng cửa. Riêng bộ phận bán vé vẫn tiếp tục hoạt động để bán các tuyến từ Bangkok và Singapore đi Đức. Tất nhiên, phòng vé mới sẽ bị thu hẹp diện tích và nhiều khả năng sẽ phải chuyển sang chỗ mới với giá thuê thấp hơn. Cách đây 6 tháng, Lufthansa đã không đăng ký lịch bay mùa hè với Cục Hàng không Việt Nam (CAAV), nên việc hãng này ngưng hoạt động cũng đã được đoán trước, ông 
560<<<f>>>Võ Huy Cường, Phó Cục trưởng CAAV, cho biết. Đề cập tới hiệu quả kinh doanh của Lufthansa, ông Cường cho rằng rất khó đánh giá vì Hãng phải qua một điểm dừng là Bangkok. Trong khi đường bay tương tự của Vietnam Airlines từ Hà Nội/TP.HCM tới Frankfurt vẫn đang được khai thác tốt. và Vietnam Airlines đang xin tăng thêm chuyến. Đối với đường bay Frankfurt - TP.HCM quá cảnh Bangkok, có thời gian Lufthansa đã đưa vào sử dụng cả loại máy bay thân dài, tầm bay xa là Airbus A340-600 nhằm cải thiện hoạt động. Một giải pháp khác cũng từng được Hãng áp dụng là bay từ Munich đến TP.HCM, thay vì từ Frankfurt. Nhưng sau 23 năm, thị trường Việt Nam vẫn quá thách thức đối với Lufthansa. Một so sánh nhỏ giữa điểm đến TP.HCM với Kuala Lumpur sẽ cho thấy rõ điều này. Tính đến nay, Lufthansa đã khai thác đường bay Frankfurt - Kuala Lumpur quá cảnh Bangkok được hơn 30 năm. Ngay sau khi tuyên bố cắt đường bay tới Việt Nam, Hãng lập tức nâng cấp chặng Frankfurt - Kuala Lumpur thành 5 chuyến bay thẳng, không 
560<<<f>>>quá cảnh ở Bangkok. Sự ra đi chưa hẹn ngày trở lại của Lufthansa cho thấy thị trường Việt Nam dường như vẫn ít có duyên với các hãng hàng không châu Âu, khi trước đây một số hãng phải nói lời chia tay Việt Nam. Đó là KLM Royal Dutch Airlines (Hà Lan), Lauda Air (Áo), Swissair (Thụy Sĩ), Aerosvit (Ucraina) và S7 (Nga). Việc Lufthansa rút khỏi thị trường khá giống với trường hợp của KLM vì kinh doanh không hiệu quả đường bay TP.HCM - Amsterdam sau 5 năm hoạt động (1993-1998). Sau khi rút lui, KLM cũng chỉ duy trì phòng vé được vài năm trước khi chính thức đóng cửa, nhường chỗ cho Air France làm đại diện duy nhất tại Việt Nam. Trước đó, KLM và Air France đã ký kết liên minh chiến lược nhằm bổ sung thế mạnh cho nhau, nhất là tại khu vực châu Á. Hiện nay, chỉ còn một hãng châu Âu bám trụ từ trước năm 1975 đến nay là Air France, với 4 chuyến bay/tuần nối Paris với TP.HCM. Trung Đông tung hoành Anh Hoàng Anh Tuấn, cựu Giám đốc Tiếp thị của Lufthansa tại Việt Nam, cho biết một trong những nguy
560<<<f>>>ên nhân thua lỗ của Hãng là không thể cạnh tranh được với giá vé linh hoạt của các hãng hàng không Trung Đông tại Việt Nam. “Có thời điểm, cả Emirates, Qatar lẫn Etihad chỉ chào mức giá xấp xỉ 900 USD cho vé khứ hồi từ TP.HCM - Frankfurt. Lufthansa không thể đấu nổi, vì phải bán với giá 1.200-1.300 USD”, anh Tuấn nói. Chưa hết, đối với vé đoàn du lịch từ TP.HCM đi Bangkok, hãng này cũng không thể thắng được với giá 130 USD/khách (nhóm 15 khách) so với mức chỉ dưới 110 USD của các đối thủ đang khai thác chặng này. Hiện cả 3 hãng từ Trung Đông là Emirates Airlines, Qatar Airways lẫn Etihad Airways đều có chuyến bay hằng ngày đến TP.HCM. Riêng Qatar còn bay mỗi ngày giữa Hà Nội với Doha. Tháng 6.2012, Emirates đã mở đường bay Dubai - TP.HCM với mục tiêu là khách du lịch, doanh nhân và người đi xuất khẩu lao động. Hiện có khoảng 8.000 người Việt Nam sinh sống và làm việc tại Dubai. Từ đây, hành khách có thể kết nối với 31 điểm đến tại châu Âu, với hàng trăm chuyến bay mỗi ngày. Do đó, Hãng
560<<<f>>> có thể cạnh tranh với Lufthansa về giá vé và thời gian bay. Trong khi đó, với 11 chuyến/tuần giữa Doha - Hà Nội và TP.HCM, Qatar Airways là hãng Trung Đông có tần suất bay dày đặc nhất hiện nay. Hồi tháng 10.2013, Hãng Etihad Airways cũng đã khai trương đường bay Adu Dhabi - TP.HCM và bay mỗi ngày. Đại diện các Hãng Emirates và Etihad đều cho biết sẽ sớm mở đường bay từ Dubai và Adu Dhabi tới Hà Nội để tăng cường khả năng cạnh tranh. Như vậy, với sự rút lui của Lufthansa khỏi thị trường Việt Nam, chắc chắn sắp tới, các hãng Trung Đông sẽ tiếp tục gây sức ép lên Air France lẫn Vietnam Airlines và các hãng châu Á khác. 
561<<<f>>> THTT Liveshow Bài hát Việt tháng 5 (21h, VTV6) (VTV Online) - 9 ca khúc mới với những phong cách âm nhạc hiện đại sẽ được giới thiệu trong liveshow Bài hát Việt tháng 5 được truyền hình trực tiếp lúc 21h, hôm nay (30/5) trên VTV6. Chương trình có sự tham gia của nhiều gương mặt trẻ như Trúc Nhân, Tăng Nhật Tuệ, Đông Hùng... Liveshow Bài hát Việt tháng 5 sẽ là cuộc “đổ bộ” của người quen cũ, có thể kể đến những cái tên như Nguyễn Đình Thanh Tâm, Trúc Nhân, Tăng Nhật Tuệ, Lê Anh Dũng… Tô Minh Đức, giọng ca quen thuộc trong các sáng tác của nhạc sĩ Thành Vương lần đầu tiên sẽ trình diễn ca khúc do chính anh sáng tác mang phong cách Smooth Jazz - Sẽ tới một ngày. Đây là câu chuyện về bí mật trái tim của anh được viết bằng âm nhạc vào chính ngày Valentine năm nay. Nhạc sĩ phối khí cho ca khúc này cũng chính là Thành Vương. Khoảnh khắc Hà Nội - một ca khúc được Lưu Quang Trung viết khi năm 2011, khi còn là cậu học sinh lớp 11 kể về những cảm xúc rất đẹp về Hà Nội. Nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh l
561<<<f>>>à người đề cử ca khúc này và mang lại cho Lưu Quang Trung tấm vé trình diễn trên sân khấu của Bài hát Việt tháng 5. Tác giả Minh Cường và nhóm Cadilac Một cái tên đã quen thuộc với sân chơi Bài hát Việt đó là Nguyễn Đình Thanh Tâm. Đến với liveshow tháng 5 này, anh sẽ biểu diễn bài hát mà anh viết lời có tên gọi Nghe ta hồi sinh. Với phong cách electronic cùng giọng hát ma mị, Nguyễn Đình Thanh Tâm kể về những vấp váp trong cuộc đời, trong tình yêu sẽ không làm cho con người ta mãi đau khổ và mất đi niềm tin, vì sẽ có những cơ hội mới, những con người mới, tình cảm mới xoa dịu và nâng đỡ tâm hồn ta tiếp bước trên con đường dài. Liveshow Bài hát Việt tháng 5 còn có sự xuất hiện của hai gương mặt quen thuộc Trúc Nhân và Lê Anh Dũng. Nếu như Trúc Nhân xuất hiện với một ca khúc mang phong cách Blue - Mặc của Nguyễn Duy Anh, thì gương mặt quen Lê Anh Dũng cũng gửi tới một câu chuyện tình yêu với phong cách pop mang tên Mùa không anh. Cả hai tiết mục này đều hứa hẹn sẽ đem tới nhiều cảm xúc 
561<<<f>>>mới lạ cho khán giả. Ngoài ra, Đinh Kai - cái tên tạo được nhiều ấn tượng với khán giả khi nhận được các giải thưởng do khán giả bình chọn qua hệ thống tin nhắn vào những mùa trước cũng trở lại Bài hát Việt trong một ca khúc nói về tình yêu - Người ta nói. Đặc biệt, 30 phút cuối chương trình liveshow Bài hát Việt tháng 5 sẽ gửi tới khán giả một minishow của nhạc sĩ Dương Cầm - người nổi tiếng với các bản tình ca và những dự án vì cộng đồng. Trong đó, khán giả sẽ được nghe lại Mong anh về , Biển và ánh trăng, Khát khao tôi, Trả lại cho em, Giọt sương mai qua tiếng hát của Tấn Minh, Uyên linh, Khánh Linh, Đông Hùng. Mời quý vị và các bạn đón xem liveshow Bài hát Việt vào 21h, hôm nay (30/5) trên VTV6. T.H 
562<<<f>>> Giữa đêm, chém chết vợ và con trai ngay trên giường Vụ trọng án xảy ra rạng sáng 3/5, tại xã Hà Kỳ, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương. Phạm Văn Hải (SN 1957) đã dùng dao rựa chém chết vợ và con trai mình khi họ đang ngủ trên giường. Kẻ gây án có dấu hiệu tâm thần. Nghi phạm Phạm Văn Hải ra đầu thú, khai nhận việc chém chết vợ và con - Ảnh: Báo Hải Dương Theo trình báo của anh Phạm Văn Độ, người đầu tiên phát hiện vụ việc và cùng trú tại thôn Trạch Lộ, với cơ quan công an: Khoảng 5 giờ 30 ngày 3/5, anh qua nhà thím ruột là bà Phạm Thị Vông (SN 1959, vợ ông Phạm Văn Hải) để chở con trai bà Vông là anh Phạm Tuấn Anh (SN 1981, là con ông Hải) đi đến huyện Gia Lộc (Hải Dương) để khám bệnh vì gần đây anh Tuấn Anh có dấu hiệu thần kinh không bình thường. Khi đến nhà bà Vông, anh Độ thấy ông Phạm Văn Hải đang thẫn thờ đứng một mình ngoài sân. Linh tính có chuyện chẳng lành, anh Độ đi vào trong nhà thì phát hiện bà Vông đang nằm gục trên giường khắp người dính bê bết máu, trên mặt có nhiều vết thươn
562<<<f>>>g tích, ở cổ có vết cắt sâu. Ở giường bên, anh Tuấn Anh vẫn nằm im như người đang ngủ. Sợ hãi, anh Độ vội hô hoán một số người dân xung quanh sang đưa bà Vông đi cấp cứu, nhưng sau đó, anh phát hiện thím mình đã chết. Hoảng loạn, Độ chạy sang giường bên cạnh nơi anh Tuấn Anh nằm thì phát hiện em họ mình cũng đã tắt thở từ bao giờ. Trên cổ anh Tuấn Anh cũng có vết cắt sâu. Khi anh Độ quay ra hỏi ông Hải thì chú mình nói đã dùng dao rựa chém chết vợ và con, con dao gây án thì vứt ở gốc chuối cạnh nhà. Anh Độ đã vận động ông Hải ra Công an xã Hà Kỳ đầu thú nhưng ông Hải kiên quyết từ chối. Sau khi sự việc xảy ra, anh Độ đã báo cơ quan chức năng. Đến khoảng 6 giờ cùng ngày, ông Hải đã đến cơ quan công an đầu thú, khai nhận chính mình là kẻ đã dùng dao sát hại vợ và con trai. Theo khai nhận của ông Hải, do có nhiều chuyện bức xúc với vợ và con nên khoảng 3 giờ sáng 3-5, thấy vợ con đang ngủ trên giường, ông Hải đã lấy dao rựa chém nhiều nhát vào vùng đầu, mặt của vợ và con. Thấy vợ và con v
562<<<f>>>ẫn còn sống, ông Hải tiếp tục dùng dao cắt vào cổ vợ, con mình. Hàng xóm bàng hoàng trước vụ án mạng chồng chém chết vợ và con - Ảnh: Báo Hải Dương Nhận được tin báo về vụ án đặc biệt nghiêm trọng, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội - Công an tỉnh Hải Dương nhanh chóng có mặt tại hiện trường phối hợp với Công an huyện Tứ Kỳ tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra làm rõ. Qua việc khám nghiệm pháp y đã xác định được bà Vông và anh Tuấn Anh tử vong do đa chấn thương, mất máu cấp với nhiều vết chém ở vùng đầu, cổ và mặt. Bà Vông bị chém 7 nhát, anh Tuấn Anh bị 4 nhát, bằng dao rựa. Theo ông Phạm Xuân Quy, Trưởng thôn Trạch Lộ, hoàn cảnh gia đình ông Hải rất khó khăn. Căn nhà cấp 4 xây dựng nhiều năm đã xuống cấp, dột nát, chỉ còn một gian duy nhất, kê được 2 chiếc giường cùng một lối đi hẹp. Kinh tế gia đình chủ yếu là sản xuất nông nghiệp, ngoài ra anh Tuấn Anh có đi xây dựng quanh thôn những lúc nông nhàn. Hộ gia đình nhà ông Hải đã từng được ch
562<<<f>>>ính quyền đưa vào diện hộ nghèo để hưởng sự quan tâm của nhà nước và xã hội, nhưng ông Hải đã từ chối. Ông Hải từ lâu đã có dấu hiệu tâm thần, người thân đã động viên đưa đi giám định nhưng ông kiên quyết không đi. Thỉnh thoảng, ông có uống rượu và chửi bới vợ con, hàng xóm can ngăn cũng bị ông chửi. Trong công việc, khi mọi người đi làm đồng ban ngày thì ông Hải lại đi làm ban đêm, ông ta bảo đi làm ban đêm cho mát. Thậm chí, có lúc nửa đêm, ông Hải đem bát hương và bát nước ra giữa sân để cúng. Vợ chồng ông Hải sinh được 3 người con, anh Tuấn Anh là con lớn nhưng chưa lập gia đình. Hai người con gái ông Hải, một người lấy chồng trong miền Nam, người còn lại lấy chồng ở Hải Phòng. Dù 33 tuổi nhưng anh Tuấn Anh lại lười lao động, thường xuyên uống rượu chè say xỉn. Gần đây, Tuấn Anh cũng có biểu hiện thần kinh không bình thường. Có đêm, nhảy xuống ao chơi rồi sáng ra vào chùa ngồi một mình. Được biết, do gia đình ông Hải có rất ít họ hàng, bà con, gia cảnh lại khó khăn nên trong tang l
562<<<f>>>ễ của vợ con ông Hải, mọi người trong thôn, xã và chính quyền phải gom góp tiền và chung tay lo hậu sự, dự tính hết khoảng 25 triệu đồng. Chiều 3-5, thiếu tá Nguyễn Minh Trường, Đội trưởng Đội trọng án, Phòng PC45 - Công an tỉnh Hải Dương cho biết: Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã ra quyết định khởi tố vụ án, ra lệnh tạm giữ hình sự về hành vi giết người đối với Phạm Văn Hải. 
563<<<f>>> Phạt tù ông chủ trại chó giết đối tác Mâu thuẫn tiền bạc vì chuyện nuôi chó, Khiêm hẹn đối tác ra đoạn đường vắng nói chuyện rồi ra tay sát hại anh này. Ngày 10/3, TAND TP.HCM tuyên phạt bị cáo Lê Thành Khiêm (38 tuổi, ở quận Bình Tân) 21 năm tù về hai tội Giết người và Cố ý làm hư hại tài sản. Nguyễn Tấn Đạt (21 tuổi, ở quận 9) lãnh 16 năm tù về tội Giết người. Khiêm và Đạt (từ trái qua) nghe tòa tuyên án. Theo cáo trạng, Khiêm và anh Trần Thanh Tuấn hợp tác với nhau thuê đất trong Khu công nghiệp Tân Tạo để xây dựng chuồng trại nuôi chó bécgiê nhập về từ Đức. Sau một thời gian mặt bằng trại nuôi có bị thu hồi dẫn đến hai người mâu thuẫn về chuyện tiền bạc. Anh Tuấn cho rằng Khiêm còn nợ mình 50 triệu đồng. Còn Khiêm thì không chịu trả tiền vì cho rằng toàn bộ chi phí xây dựng chuồng trại là của mình bỏ ra, anh Tuấn chỉ bỏ công trông giữ. Nhiều lần tìm Khiêm đòi nợ nhưng bất thành, Tuấn liền đến nhà chị Lê Thị Thoại Phương (vợ của Khiêm nhưng đã ly hôn) gây rối. Tức giận vì chuyện ri
563<<<f>>>êng nhưng Tuấn lại đi kể cho vợ cũ của mình, Khiêm liền tìm cách trả thù. Khoảng 19h ngày 7/12/2012, Khiêm đem theo dao và rủ Nguyễn Tấn Đạt đi gặp Tuấn để giải quyết nợ nần. Đến 22h cùng ngày, anh Tuấn đến điểm hẹn ở ngã ba đường Sinco với đường Hồ Ngọc Lãm (quận Bình Tân) để gặp Khiêm. Vừa nhìn thấy “đối thủ”, Khiêm đã cho xe ôtô tông thẳng vào xe máy của anh Tuấn khiến chiếc xe văng vào cột điện. Anh Tuấn nhảy lên nóc capô xe ôtô của Khiêm để tránh. Khiêm cho xe chạy thêm 7m rồi bất ngờ rồi phanh gấp khiến anh Tuấn ngã sấp xuống đường. Đạt nhảy xuống xe cầm dao chém 3 nhát vào chân anh Tuấn rồi cả hai tăng ga bỏ chạy. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu nhưng do chấn thương quá nặng nên đã tử vong. Khắc Thành 
564<<<f>>> Bài 9: Ba lần chọn đất lập đô của Quang Trung Vua Quang Trung rất coi trọng việc chọn đất cát tường để lập kinh đô mới nên đã nhiều lần tha thiết nhờ đến cụ La Sơn phu tử Nguyễn Thiếp là danh sĩ giỏi về dịch lý phong thủy đương thời tìm kiếm thế đất tốt tại Nghệ An. Ba lần chọn đất lập đô Lần đầu vào tháng 4 năm Mậu Thân 1788, khi Nguyễn Huệ kéo kỵ binh thần tốc ra Bắc để trừng phạt Vũ Văn Nhậm, đã dừng quân để nhờ La Sơn phu tử “giúp coi địa lý để định lập đô ở đất quê quán mình là xứ Nghệ An”. Nhưng một tháng sau, khi xong việc, Nguyễn Huệ từ Thăng Long quay về vẫn chưa thấy La Sơn phu tử xem đất cho, nên Nguyễn Huệ đã tự tay viết một bức thư bằng mực son tàu, trách: “Trước đây đã nhờ Phu tử về Nghệ An để coi đất đóng đô, sao tới nay ta quay về thấy việc đó chưa làm? Vì thế ta phải thẳng về Phú Xuân để binh sĩ dưỡng sức và viết chiếu này ban xuống để Phu tử hãy cùng với quan trấn thủ Thận bàn bạc, xem xét đất đai để đóng đô tại Phù Thạch (trên bờ sông Lam, dưới chân núi Nghĩa Liệt).
564<<<f>>> Hành cung hãy dựng dựa lưng vào sát núi. Cuộc đất được chọn tùy nơi Phu tử dùng con mắt tinh tường mà sớm định. Hãy mau mau chọn gấp, giao cho trấn thủ Thận xây dựng cung điện thật nhanh sao cho trong vòng 3 tháng phải xong”. Nhận thư, La Sơn phu tử viện dẫn địa thế ở Phù Thạch vừa hẹp, vừa không hợp phong thủy. Tượng vua Quang Trung tại núi Bân, TP. Huế Nguyễn Huệ lại có chiếu gởi trả lời đại ý tiếp nhận những ý kiến của La Sơn phu tử, không lấy Phù Thạch làm đất đóng đô nữa, nhưng vẫn giữ ý định dứt khoát chọn đặt kinh đô tại Nghệ An và nhờ La Sơn phu tử chọn đất khác: “Nay kinh thành Phú Xuân địa thế cách trở, lại ở xa Bắc Hà nên rất khó xử lý công việc. Chính vì thế, các đình thần có quyết nghị rằng đóng đô ở Nghệ An thì sẽ khống chế được thế lực trong Nam ngoài Bắc, vả lại người trong bốn phương có việc gì cần kíp kêu kiện cũng tiện việc đi lại (…) nhiều lần ta đã nhờ tiên sinh xem đất tìm những chỗ núi non kết phát ở đất Nghệ An mà tiên sinh đã từng chú tâm xem xét địa thế. Nhưn
564<<<f>>>g lâu nay vẫn chưa thấy trả lời (…) ta đã từng mở xem địa đồ hình thế vùng Nghệ An thấy ở huyện Chân Lộc, xã Yên Trường, đất đai rộng rãi, thông thoáng, khí sắc tươi nhuần, xem ra có thể chọn làm nơi xây kinh đô mới(…) tiên sinh gắng suy nghĩ giúp cho việc ấy”. Đó là chiếu ngày 3.9 năm Mậu Thân 1788, tỏ rõ mong muốn được La Sơn phu tử coi đất lập đô, nhưng La Sơn phu tử vẫn tìm cách trì hoãn. Đó là lần thứ hai La Sơn phu tử ngầm ý từ chối cuộc đất mà Nguyễn Huệ đề nghị xây kinh đô. Điện thờ vua Quang Trung ở núi Quyết, Nghệ An Nhưng đến lần thứ ba, thì La Sơn phu tử đồng ý với địa điểm mới là Phượng Hoàng: “Ngày nay, khoảng giữa núi Quyết và núi Mèo, còn thấy dấu tích một thành cũ hình gần tam giác. Dấu thành và hào đương còn rõ, nhất là trong bức ảnh chụp từ cao. Cửa tiền ở phía Nam. Núi Mèo (núi Kỳ Lân) làm nền cho đồn gác, thành phía Nam chắp vào núi ấy. Mặt Đông Bắc lấy núi Quyết (Phượng Hoàng) làm thành. Ở giữa thành, còn dấu thành trong và nền nhà. Nhấtlà có nền cao ba bậc ở phần
564<<<f>>> Bắc, mà ngày sau đời Nguyễn dùng làm nền xã tắc. Chắc đó là chỗ Quang Trung, ngự triều trong khi tạm nghỉ ở Nghệ An. Tuy gọi là Trung Đô, nhưng thành Phượng Hoàng nhỏ, thành Nam chỉ dài chừng 300 mét, bức thành Tây dài 450 mét, và cái nền cao thì ngang dọc cũng chỉ có chừng 20 mét mà thôi. Ấy vì Quang Trung mất sớm, chưa kịp đổi hành cung ra cung điện. Về sau kinh đô của Quang Toản vẫn ở Phú Xuân”. Những trích dẫn trên đây nằm trong cuốn sách giá trị: La Sơn phu tử Nguyễn Thiếp của GS. Hoàng Xuân Hãn với lời tóm lược về ba lần chọn chỗ đóng đô: Lần đầu ở núi Lam Thành Sơn, lần thứ hai ở Yên Trường (cách Lam Thành Sơn chừng mười cây số ở phía Bắc), lần thứ ba ở Dũng Quyết (cách Yên Trường chừng hai cây số ở phía Đông Nam và cách Lam Thành Sơn chừng tám cây số). Phong thủy Phượng Hoàng Trung Đô Nhà nghiên cứu phong thùy quá cố Đỗ Đình Truật Cuối năm 2011 hội thảo về Phượng Hoàng trung đô mở tại thành phố Vinh (Nghệ An), nhà khảo cổ học và nghiên cứu phong thủy lão thành Đỗ Đình Truật đư
564<<<f>>>ợc mời từ TP. HCM ra Vinh để tham dự và ông đã viết một tham luận đề cập đến phong thủy của Phượng Hoàng trung đô trích dưới đây: “Thị trấn Thanh Nghệ xưa kia chỉ là một cuộc đất từ sông Mã chạy xuống Nam đến hết sông Lam, là cuộc đất rất thịnh dễ sinh ra những vị anh hùng cho đất nước. Căn cứ vào tấu thư của Cao Biền đời Đường và “Hoàng Phúc cố chuyện” của thời Minh thì hai nhân vật này tuy sống ở thời đại khác nhau nhưng cùng chung một ý đồ đi yểm trời đất sông núi Việt Nam. May thay Lê Lợi đã bắt được tướng Hoàng Phúc, thấy trong hành trang của Hoàng Phúc có cả bản đồ của đất Nghệ Tĩnh và tài liệu về việc Hoàng Phúc đã dựng 5 ngọn cờ ở đất Hà Tĩnh cách núi Quyết độ 10km để yểm trừ vùng đất thiêng này – gọi là “cờ 5 yểm”. Và Hoàng Phúc dự kiến đến khoảng thiên niên kỷ III thì vùng này sẽ là trung tâm chống Bắc Triều. Nguyễn Thiếp giỏi về dịch học và khoa phong thủy đã dày công đọc hết những tài liệu đó và đi thăm dò thực hư. Quả nhiên là Tổ Sơn của vùng này xuất phát từ (khe Bò Đái) 
564<<<f>>>nằm trong 99 ngọn núi Hồng Lĩnh sơn và được mạch khí chạy lòng vòng xuống núi Quyết rồi quay lại về Tổ Sơn; làm cho núi Quyết trở thành âm phù dương trợ, quần phong tụ khí, nên vô cùng đắc địa. Do đó mới có tên là núi Phượng Hoàng, vì ta đứng bên dòng sông Lam quay mặt ra bể thì ta thấy bên tả Thanh Long: là con Rồng Xanh (sông Lam), bên hữu là Bạch Hổ (có dãy núi của Hà Tĩnh) cũng đưa khí về núi Quyết. Còn ở mặt trước phía Đông núi Quyết là Chu Tước – vật báo hiệu Minh Đường rất phát triển và phía sau là Huyền Vũ (sao của người giữ nhà, giữ cửa, giữ nước) làm hậu phương. Sau khi có chiếu chỉ của vua Quang Trung, Nguyễn Thiếp đã đi rà soát lại thì thấy Phượng Hoàng trung đô là nơi đắc địa hiếm có trong trời đất. Điểm này ông hoàn toàn nhất trí với tướng Hoàng Phúc (nhà Minh bạo tàn). Vì vậy ông và Trần Quang Diệu quyết tâm để lăng mộ của chủ tướng mình ở đây là hợp lý và việc xây cất trở thành việc làm vô cùng bí mật. Đứng bên ngoài mà nhìn là việc xây thành đắp lũy, bên trong thì ngấm
564<<<f>>> ngầm làm việc trọng đại ấy. Tôi cũng đi rà soát lại lần nữa với hai đồng nghiệp là nhà nghiên cứu Nguyễn Thiện Đức và nhà nghiên cứu Nguyễn Ngọc Tâm thì thấy Nguyễn Thiếp miêu tả cảnh quan phong thủy của cuộc đất Phượng Hoàng như thế là rất đúng, nên đều nhất trí là di mộ của vua Quang Trung có khả năng để ở đây”. Thành phố Vinh ngày nay Qua phân tích và nhận định của GS. Hoàng Xuân Hãn, cụ Đỗ Đình Truật và các tài liệu lịch sử khác như: Đại Nam chính biên liệt truyện, Hoàng Lê nhất thống chí cho chúng ta biết Phượng Hoàng trung đô đã được bắt tay xây dựng ở khoảng giữa núi Mèo và núi Quyết với lầu gác ba tầng có bố trí đồn binh bảo vệ vòng quanh đó. Xa xa về phía núi có kho lúa dự trữ. Dấu tích của thành và các đường hào đến thế kỷ 20 vẫn còn khá rõ. Các nhà nghiên cứu kết luận địa thế của thành rất dễ giữ, vì phía trước có con Mộc và sông Lam, phía bên có núi Quyết, vốn là hào và thành thiên nhiên kề cận để che chắn bảo bọc. Tiếc rằng vua Quang Trung mất sớm nên việc xây dựng cung đ
564<<<f>>>iện nguy nga để định đô ở Nghệ An chưa kịp hoàn thành. Vậy là, cuộc đất tuy đại lợi về mặt phong thủy nhưng giống như con phượng hoàng đang bất ngờ lâm bệnh nên không đủ sức khỏe để cất cánh bay cao khỏi số mệnh nghiệt ngã của mình. Bài: Giao Hưởng – Ảnh: Nguyên Trương, Tư liệu 
565<<<f>>> Chính phủ Philippines khuyến cáo công dân rời Libya Ngày 29/5, Bộ Ngoại giao Philippines (DFA) đã nâng mức báo động khủng khoảng ở Libya lên cấp độ 3 (cấp tự nguyện hồi hương) trong bối cảnh tình hình an ninh ở nước này ngày càng xấu đi. Lực lượng dân quân Libya gác trên một tuyến đường gần Tripoli ngày 19/5. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo đó, Chính phủ Philippines khuyến khích công dân nước này tại Libya, ước tính khoảng hơn 13.100 người, tự nguyện rời Libya càng sớm càng tốt. Chính phủ sẽ chi trả chi phí. Trước đó, ngày 28/5, Ngoại trưởng Albert del Rosario đã đến Tripoli để gặp các cán bộ của Đại sứ quán Philippines và Đội phản ứng nhanh, đồng thời đích thân giám sát việc thực hiện các kế hoạch dự phòng của Chính phủ Philippines. Chính phủ Philippines cũng khuyên các công dân ở Libya tiếp tục liên hệ với Đại sứ quán Philippines tại Tripoli để phối hợp trong công tác hồi hương./. 
566<<<f>>> 10 thiên đường ở châu Á cho dân đồng tính Những cặp đôi đồng tính có thể gặp khó khăn khi muốn tìm một địa điểm du lịch thân thiện, an toàn, chào đón họ. Dưới đây là những thành phố Châu Á luôn mở rộng vòng tay chào đón những người đồng tính đến tận hưởng kỳ nghỉ của mình. 1. Phnom Penh – Campuchia Thủ đô Phnom Penh của Campuchia là một trong những điểm đến lý tưởng giành cho dân đồng tính. The Empire là một quán bar trong thành phố do người đồng tính sở hữu, bao gồm cả nhà hàng và rạp chiếu phim. Nét cuốn hút khác của Phnom Pênh cũng bao gồm Cung điện hoàng gia và bảo tàng quốc gia Campuchia. Nếu các cặp đôi đồng tính muôn khám phá nơi khác ngoài thành phố này, có rất nhiều địa điểm lịch sử gần đó. 2. Bangkok – Thái Lan Thái Lan là một trong những quốc gia rất thân thiện với người đồng tính, thủ đô Bangkok cũng không ngoại lệ. Có rất nhiều quán bar đồng tính, bar cho người chuyển giới và hàng loạt các nhà hàng, khách sạn luôn mở rộng cửa chào đón những người thuộc cộng đồng LGBT. Thà
566<<<f>>>nh phố này cũng là một điểm đến giàu tính lịch sử với nhiều cung điện, đền chùa và chợ nổi để khám phá. 3. Thượng Hải – Trung Quốc Thượng Hải là một thành phố sôi nổi không bao giờ ngủ, có rất nhiều những địa điểm hấp dẫn giành riêng cho người đồng tính ở đây cũng như những thắng cảnh tuyệt vời khiến bạn luôn phải bận rộn để ngắm nhìn. Bảo tàng Thượng Hải là một trong những bảo tàng nổi tiếng nhất ở Trung Quốc, nơi bạn phải giành cả ngày mới có thể tham quan hết. Khác sạn nghệ thuật Silom là nơi nghỉ ngơi giá rẻ giành cho người đồng tính. Table No.1 là nhà hàng nổi tiếng mà bạn không nên bỏ lỡ khi du lịch Châu Á.4. Hong Kong, Trung Quốc Hong Kong là điểm đến lý tưởng với cộng đồng LGBT với hàng loạt nhà hàng, khách sạn, quán bar, câu lạc bộ chỉ giành riêng cho người đồng tính. Nơi đây cũng có rất nhiều Spa giành riêng cho đàn ông. Nếu có kế hoạch ghé thăm Hongkong, đừng bỏ lỡ xem Bisous Cabaret, một dạng múa thoát y cổ điển đầy mê hoặc, quyến rũ và ám ảnh. 5. Edo – Nhật Bản Edo được bi
566<<<f>>>ết đến là một thiên đường mua sắm. Thành phố này cũng có nhiều khách sạn, nhà hàng chào đón người đông tình. Với nên văn hóa giàu có, bạn có thể khám phá nhiều ngôi đền, lễ hội và cuộc sống về đêm đầy sôi động ở Edo. Triển lãm Tobon Ohashi cũng là một điều không thể bỏ lỡ cho chuyến du lịch đến thành phố này. 6. Kuala Lumpur - Malaysia Kuala Lumpur là thành phố lớn nhất ở Malaysia. Thành phố này có một cộng đồng người đồng tính hoạt động rất sôi nổi. Bạn cũng có thể khám phá nhiều hơn về Malaysia thông qua địa điểm du lịch nổi tiếng này. 7. Đài Bắc – Đài Loan Đài Bắc là thành phố lớn nhất ở Đài Loan với một nền văn hóa hết sức tuyệt vời. Đây là một thành phố phát triền cả về công nghiệp lẫn văn hóa và là một điểm đến rất an toàn cho những khách du lịch đồng tính. Đài Bắc có những nhà hát tuyệt vời để xem, những bảo tàng, đền chùa để ngắm và nhiều khu chợ đêm để mua sắm. Đặc biệt Ximanding là một quận rất nổi tiếng để shopping và giải trí, bạn có thể tìm mua được nhiều món đồ lưu niệm đ
566<<<f>>>ầy ý nghĩa khi đến đây. 8. New Delhi - Ấn Độ New Delhi là một thành phố xinh đẹp và giàu truyền thống văn hóa. Nếu bạn muốn nhìn thấy khỉ, bò và voi đi dạo thành thơi trên các con đường thì thành phố này chính là một điểm đến lý tưởng. Ẩm thực ở đây rất tuyệt vời, những thắng cảnh và sự sôi động chắc chắn sẽ khiến bạn choáng ngợp khi lần đầu đên đây. Mặc dù thành phố mang dáng dấp cổ điển, nhưng lại luôn rất cởi mở đối với tất cả mọi người thuộc mọi giới tính, tôn giáo, sắc tộc. 9. Manila - Phillipines Thủ đô của Phillipines là một thành phố lớn, bận rộn, nhưng có những thắng cảnh tuyệt vời và những công trình đậm tính lịch sử. Với khí hậu nhiệt đới và hàng loạt các khu nghỉ dưỡng chào đón người đông tính, Manila là thành phố tuyệt vời để ghé thăm. Điểm đến này cũng có rất nhiều hoạt động và nơi để thăm thú không quá đắt đỏ. 10. Đảo Boracay – Phillipines Boracay là một hòn đảo nhỏ bé nhưng lại có đến 350 bãi biển cát trắng và chỉ cách thủ đô 300km về phía nam. Hòn đảo cung cấp các hoạt
566<<<f>>> động như lướt sóng, lặn biển, chơi dù lượn cho những ai yêu thích các trò chơi hành động. Đối với những người muốn nghỉ ngơi, những bãi biển tuyệt đẹp ở đây là nơi lý tưởng để ngồi thư giãn và nhấm nháp đồ uống. Bữa tiệc đồng tính đầu tiên của Phillipines được tổ chức tại đảo Phillipines và đến nay sự thân thiện với người đồng tính vẫn được duy trì. Theo MASK 
567<<<f>>> Bắt tài xế gây tai nạn rồi cố tình cán chết nữ sinh Sau khi gây tai nạn, thấy 2 nạn nhân còn sống, tài xế Nguyễn Minh Triều điều khiển xe cán đi, cán lại khiến cô nữ sinh tử vong tại chỗ, còn nam thanh niên trong tình trạng nguy kịch. Tài xế Nguyễn Minh Triều tại cơ quan công an Vào khoảng 21h ngày 3/5, trên quốc lộ 14, đoạn đối diện bến xe phía bắc Buôn Ma Thuột, thuộc phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đã xảy ra 1 vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng giữa 1 xe mô tô và 1 xe ô tô. Anh Lê Ngọc Hoàng (SN 1990, trú tại thôn 9, xã Hòa Thắng, TP Buôn Ma Thuột), điều khiển xe mô tô 47B1 – 104.46 chở em gái Lê Thị Minh Tâm (SN 1994) đi từ hướng TP Buôn Ma Thuột – thị xã Buôn Hồ thì bị xe ô tô 47A – 021.45 do tài xế Nguyễn Minh Triều (SN 1987, trú tại thôn 6, xã Hòa Thuận, TP Buôn Ma Thuột) tông mạnh từ phía sau tới. Cú tông khiến cả 2 người trên xe mô tô văng xuống đường. Điều đáng nói là sau khi gây ra vụ tai nạn, tài xế chiếc xe ô tô không tiến hành cấp cứu nạn nhân mà tiếp 
567<<<f>>>tục điều khiển xe cán đi cán lại nạn nhân, khiến em Lê Thị Minh Tâm tử vong tại chỗ còn anh Hoàng thì trong tình trạng nguy kịch. Chiếc xe do tài xế Triều điều khiển Theo người nhà nạn nhân cho biết, em Lê Thị Minh Tâm đang là sinh viên của một trường trung cấp xây dựng tại TP Hồ Chí Minh, đang về quê thăm gia đình nhân dịp được nghỉ lễ. Sau khi nhận tin báo, lực lượng chức năng CATP Buôn Ma Thuột đã đến khám nghiệm hiện trường và bắt giữ lái xe Nguyễn Minh Triều về cơ quan công an để điều tra làm rõ hành vi cố tình cán chết nạn nhân sau khi gây tai nạn. 
568<<<f>>> Real Madrid sa thải cầu thủ vì... mặc đồ Batman chạy trước bò tót Tiền vệ Asier Illarramendi đã phải nhận quyết định sa thải của Real Madrid vì tội mặc đồ Batman chạy trước bò tót ở một lễ hội Carnival. Chỉ vì một phút vui đùa, Illarramendi đã đánh mất tương lai tại Real Madrid Mới đây, đội bóng Hoàng gia Real Madrid đã ra quyết định sa thải đối với tiền vệ Asier Illarramendi vì hành vi mặc đồ Batman chạy trước bò tót tại lễ hội Carnival ở thị trấn Azpeitia,Tây Ban Nha. Trước đó, ban lãnh đạo Real đã phát hiện ra sự việc này khi một đoạn video ngắn được ghi lại tại lễ hội và được đăng tải lên mạng xã hội. Sau khi tiến hành xác minh, huấn luyện viên Carlo Ancelotti đã quyết định kỉ luật cầu thủ này vì hành động này của Illarramendi rất có thể đã khiến anh bị thương nặng. Về phần mình, Illarramendi đã thừa nhận sai lầm và xin chấp nhận án phạt của đội bóng hàng đầu giải La Liga đưa ra. Tuy nhiên, theo tờ Marca của Tây Ban Nha, ngay cả HLV Ancelotti cũng cảm thấy sự việc này khá hài hước
568<<<f>>> và ông đã suýt bật cười khi kể lại tại buổi họp báo. “Đây là vấn đề kỉ luật được áp dụng tại mỗi đội bóng để các cầu thủ tránh làm những điều nguy hiểm. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên tôi thấy có một cầu thủ chạy đùa với bò tót như vậy. Cậu ấy đã nói lời xin lỗi và tôi không nghĩ việc này sẽ được tái diễn”. “Phải nói là tôi khá hài lòng với Illarra. Cậu ấy đã trưởng thành khá nhiều, thi đấu tự nhiên hơn và tạo được một chút dấu ấn cá nhân khi xuất hiện trên sân cỏ”. RadioVN 
569<<<f>>> AS Monaco chưa từ bỏ giấc mơ vô địch Ligue 1 ‘Đại gia’ mới của bóng đá Pháp AS Monaco vẫn chưa từ bỏ giấc mơ hạ bệ Paris Saint Germain (PSG) khi đánh bại Nantes 3-1 ở trận đấu muộn nhất vòng 32 Ligue 1 diễn ra rạng sáng nay (7.4, giờ VN). Sau khi bị PSG gia tăng cách biệt và Lille đe dọa vị trí thứ 2, HLV Claudio Ranieri của AS Monaco tỏ rõ quyết tâm giành trọn 3 điểm khi tung vào sân những cầu thủ tốt nhất mà ông có. Đội chủ nhà tấn công ngay từ sau tiếng còi khai cuộc và tạo ra một thế trận áp đảo với hàng loạt cơ hội ghi bàn trong suốt 90 phút khiến thủ thành Maxime Dupe (Nantes) đã có một trận đấu đầy bạn rộn. Rodriguez lập cú đúp trong chiến thắng của AS Monaco - Ảnh: Reuters Đội bóng công quốc Monaco chỉ mất 18 phút để tạo lợi thế dẫn trước về điểm số. Vắng mặt chân sút Ramadel Falcao, tiền đạo ngôi sao người Bulgaria Dimitar Berbatov (người đang được Fulham cho mượn) tiếp tục trở thành nguồn cảm hứng cho hàng công của AS Monaco với một tình huống kiến thiết giúp James Rodriguez
569<<<f>>> lập công bằng pha dứt điểm từ khoảng cách 20m. Ngoại trừ cơ hội san bằng tỷ số của Serge Gakpe trước giờ nghỉ giải lao, những phản ứng rời rạc của Nantes sau đó không đủ giúp họ ngăn chặn thầy trò HLV Ranieri khép lại trận đấu với 3 điểm. Tuy nhiên, khán giả nhà phải đợi đến phút 72, AS Monaco mới gia tăng cách biệt sau một pha ghi bàn bằng đầu của Andrea Raggi từ tình huống đá phạt góc. Raggi bật cao đánh đầu ghi bàn - Ảnh: Reuters Bốn phút sau, số phận của đội khách được định đoạt khi hậu vệ livier Veigneau (Nantes) phạm lỗi Fabinho trong vòng cấm địa và Rodriguez hoàn tất cú đúp sau một cú sút phạt 11m chính xác, trước khi Alejandro Bedoya của Nantes ghi bàn thắng danh dự cho đội khách ở phút 78. Với kết quả này, hy vọng lật đổ PSG của AS Monaco vẫn được duy trì, dù là rất mong manh khi khoảng cách là 13 điểm (66 so với 79). Bên cạnh đó, thầy trò Ranieri cũng lập lại khoảng cách 6 điểm với Lille. Ngược lại, thất bại khiến Nantes chưa thể yên tâm với mục tiêu trụ hạng do chỉ còn hơn
569<<<f>>> nhóm cầm đèn đỏ 8 điểm, trong khi giải còn 6 vòng đấu. Ở trận đấu sớm, tiền vệ Jordan Ferri trở thành người hùng với pha lập công ở phút 76 giúp Lyon quật ngã chủ nhà Valenciennes với tỷ số 2-1. Chiến thắng trên có ý nghĩa rất quan trọng khi giúp “Sư tử vùng Rhone” thắp lại hy vọng giành suất dự cúp châu Âu do chỉ còn kém đội đứng thứ 4 Saint-Etienne 4 điểm. Video tổng hợp trận đấu: 
570<<<f>>> Trực thăng Ukraine bị bắn hạ, 1 tướng và 11 binh sĩ thiệt mạng TTO - Tân tổng thống Ukraine Petro Poroshenko tuyên bố sẽ trừng phạt “những tên cướp” sau khi các tay súng ly khai bắn hạ một trực thăng quân đội khiến 12 người thiệt mạng, trong đó có một thiếu tướng, theo BBC ngày 29-5. Chiếc trực thăng bị bắn hạ khi vừa cất cánh từ một căn cứ quân sự Ukraine - Ảnh: Arkady Babchenko Giao tranh đẫm máu ở Ukraine “Những hành vi tội phạm của kẻ thù Ukraine sẽ bị trừng phạt”, Tổng thống Poroshenko khẳng định. Chiếc trực thăng bị bắn rơi gần thành phố phía đông đất nước là Sloviansk. Một trong số những người thiệt mạng là Thiếu tướng Serhiy Kulchytskiy. Theo tờ Mirror, ông Kulchytskiy là người đứng đầu đơn vị huấn luyện đặc biệt và chiến đấu của vệ binh quốc gia Ukraine. Đây được xem là tổn thất lớn nhất của chính quyền Kiev từ trước đến nay trong cuộc chiến chống lại các chiến binh ly khai ở miền đông Ukraine. “Chúng ta phải làm hết khả năng nhằm đảm bảo không còn người Ukraine nào chết dưới
570<<<f>>> tay những kẻ cướp và các phần tử khủng bố”, Tổng thống Proroshenko cam kết. Trước đó, phe ly khai cũng từng bắn hạ hai chiếc trực thăng quân đội gần Slaviansk, giết chết một phi công và một binh lính Ukraine. BBC cho biết Sloviansk trở thành điểm giao tranh ác liệt giữa các tay súng thân Nga và quân đội Kiev. Gần đân Nga cũng kêu gọi Ukraine ngừng các chiến dịch quân đội chống lại các tay súng thân Nga và “bắt đầu một cuộc đối thoại quốc gia thật sự”. ANH THƯ 
571<<<f>>> Những ý tưởng để có bàn trang điểm đẹp và tiện lợi CafeLand - Bàn trang điểm đối với chị em phụ nữ dường như đã trở thành một góc thân quen không thể thiếu. Có một bàn trang điểm đẹp và tiện lợi là điều ai cũng muốn. Sau đây là cách để có được một bàn trang điểm như thế. Lựa chọn bàn trang điểm Bàn trang điểm thường đặt gần phòng tắm. Lựa chọn bàn trang điểm có kết cấu tích hợp có thể chứa được nhiều vật dụng sẽ rất hữu ích giúp cho việc trang điểm của bạn trở nên nhanh – gọn – lẹ không mất nhiều thời gian, nhất là vào buổi sáng thường vội vã. Nên đặt bàn trang điểm ở nơi có ánh sáng tự nhiên càng nhiều càng tốt. Cách làm tăng công suất của bàn trang điểm lên gấp đôi Gương không chỉ giúp bạn đơn thuần là việc trang điểm hay trong tạo mẫu tóc mà bạn cũng có thể dán lên đó một vài mẩu giấy ghi chú cho việc trang điểm của mình. Bên cạnh đó, hãy gắn một hộp tủ lên góc tường trên bàn trang điểm để chứa đựng những đồ đạc vật dụng trang điểm khi cần dùng đến. Ngăn kéo bàn trang điểm Nên để c
571<<<f>>>ác vật dụng trang điểm trong các hộp nhỏ làm bằng nhựa trong suốt để dễ dàng nhìn thấy khi tìm kiếm bất cứ thứ gì. Sắp xếp các vật cho phù hợp với kích cỡ của từng ô nhỏ trong ngăn kéo sẽ làm cho nó luôn ngăn nắp và gọn gàng. Cách tiết kiệm không gian cho bàn trang điểm Cách làm đơn giản đó là thay vì hộp đồ rang điểm thường đặt trên bàn thì hãy treo nó lên tường. Tủ mỏng này giữ dây chuyền và hoa tai tinh tế và tiết kiệm không gian hiệu quả. Tận dụng từng xăng-ti-mét Đừng bỏ qua các mặt của ngăn kéo trên bàn trang điểm. Thêm một dải kim loại và sử dụng một nam châm gắn lên mặt bên trong bàn, biến nó thành nơi để kẹp tóc hữu ích và tiện dụng, như kẹp tăm chẳng hạn. Ngọc Thịnh (Better homes & Gardens) 
572<<<f>>> Mưa rào và dông trên khắp cả nước Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hôm nay (7/4), mưa rào và dông diễn ra trên khắp cả nước, các nơi cần đề phòng lốc xoáy và mưa đá. Do kết hợp của không khí lạnh và hội tụ gió trên cao, hôm nay ở khu vực miền Bắc và các nơi trên khắp cả nước sẽ có mưa rào và dông rải rác, trong cơn dông đề phòng tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh.Cũng theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương, xu hướng thời tiết trong tuần này trên cả nước sẽ là mưa giảm, nắng nhiều hơn và nhiệt độ tăng so với những ngày cuối tuần vừa qua.Cụ thể, trên khu vực Bắc Bộ, mưa rào và dông vẫn sẽ xuất hiện rải rác trong ngày đầu tuần. Sau đó mưa sẽ giảm nhanh, trước tiên là trên khu vực phía tây Bắc Bộ sau đó là khu vực phía đông Bắc Bộ. Do đó, ngay từ ngày mai (8/4), các tỉnh phía tây Bắc Bộ sẽ hửng nắng và nhiệt độ bắt đầu tăng; nhưng khu vực phía đông Bắc Bộ vẫn khá nhiều mây, âm u và có mưa rải rác.Từ ngày 9/4 cho đến cuối tuần, mưa rào và dông chỉ xuất hiện c
572<<<f>>>ục bộ, thay vào đó, trạng thái thời tiết phổ biến là trời nắng. Nhiệt độ trong những ngày cuối tuần bắt đầu tăng.Trong sáng nay, thủ đô Hà Nội cũng xuất hiện một trận mưa lớn, khiến một số tuyến phố ngập úng, giao thông gặp khó khăn.Dự báo, tình trạng thời tiết mưa, ẩm sẽ còn kéo dài đến hết ngày hôm nay (7/4), sau đó không khí lạnh yếu dần, mưa giảm rồi chấm dứt hẳn khi nền nhiệt tăng trở lại.Dự báo thời tiết các vùng trên cả nước ngày và đêm 7/4:Phía Tây Bắc Bộ: Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 19 – 22 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 26 – 29 độ, riêng khu Tây Bắc 30 – 32 độ C.Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, sáng có mưa rào và dông rải rác, sau có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 – 23 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 25 – 28 độ C.Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 – 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 26 – 29 độ,
572<<<f>>> có nơi trên 30 độ C.Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 – 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 – 33 độ C.Tây Nguyên: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông rải rác, đêm có mưa rào vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 19 – 22 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 – 33 độ C.Nam Bộ: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông cấp 2 – 3. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 – 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 – 35 độ C.Hà Nội: Nhiều mây, sáng có mưa, mưa rào và có nơi có dông, sau có mưa vài nơi. Gió đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 – 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 25 – 28 độ C.Mưa đá, gió lốc quật ngã cột phát sóng truyền hình ở Bát Xát Khoảng 18h30 tối 5/4 trên địa bàn tỉnh Lào Cai xảy ra mưa đá kèm gió lốc gây thiệt hại nặng t
572<<<f>>>ại một số khu vực trên địa bàn tỉnh như huyện Bảo Yên, Bát Xát, Sa Pa, TP Lào Cai. Theo thống kê ban đầu, gần 100 ngôi nhà bị tốc mái, hàng trăm hécta hoa màu bị hư hại, đặc biệt cột phát sóng truyền hình ở huyện Bát Xát, 3 cổng chào ở xã Quang Kim (Bát Xát) cũng bị quật đổ, rất may không có thiệt hại về người. Cột phát sóng truyền hình tại huyện Bát Xát bị gió quật đổ. Hiện, lực lượng chức năng tỉnh Lào Cai đang cùng các địa phương thống kê thiệt hại và giúp đỡ nhân dân khắc phục hậu quả. 
573<<<f>>> "Thủ thư al-Qaeda" đã chính thức bị tuyên án 8 năm tù giam Tòa án quốc gia Tây Ban Nha ngày 29/5 đã tuyên án 8 năm tù giam đối với Mudhar Hussein Almalki, có biệt danh "thủ thư al-Qaeda," với tội danh tham gia tổ chức khủng bố. Sau khi mãn hạn tù giam, đối tượng Almalki sẽ phải chịu sự quản thúc của tòa án trong 9 năm. Mudhar Hussein Almalki (người trùm áo) bị bắt tại Valencia,Tây Ban Nha. (Nguồn: AFP) Theo phán quyết của tòa, đối tượng Almalki, người Saudi Arabia gốc Jordan, là thành viên bộ máy tuyên truyền thuộc mạng lưới Ansar al Mujahideen từ năm 2006, mạng lưới vốn được coi là "tổ chức vệ tinh của al-Qaeda." Almalki quản lý những diễn đàn trực tuyến liên kết với tổ chức để "tuyển mộ khủng bố." Hoạt động của Almaki được coi là một phần trong "cuộc thánh chiến Hồi giáo bằng ngôn từ," bao gồm phân phối tất cả các loại tài liệu đề cao hoạt động khủng bố kiểu "thánh chiến," các nhóm khủng bố, cùng hệ tư tưởng và các sách báo trực tiếp góp phần vào huấn luyện khủng bố. Tòa án cho biết
573<<<f>>> Almalki đã thảo một danh sách mục tiêu gọi là "tội phạm chiến tranh," bao gồm cựu Thủ tướng Anh Tony Blair, cựu Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar cùng các cựu Tổng thống Mỹ George Bush và Bill Clinton. Trong phiên xét xử hồi tháng trước, Almalki đã bác bỏ liên quan tới al-Qaeda hay tuân theo những mệnh lệnh của tổ chức này. Tháng 3/2012, cảnh sát Tây Ban Nha đã bắt giữ Almalki tại thành phố Valencia ở miền Đông nước này. "Thủ thư al-Qaeda" sinh sống tại Tây Ban Nha từ năm 1980./. 
574<<<f>>> Cận cảnh tổ ấm sang trọng của vợ chồng Thu Minh ở châu Âu (iHay) Vừa kết thúc chuyến đi Nam Phi cùng ông xã Otto và nam ca sĩ Thanh Bùi, hiện tại nữ ca sĩ Đường cong đang có những ngày tháng yên bình trong tổ ấm là căn hộ khá sang trọng ở châu Âu. Thu Minh 'xoắn tay áo' vào bếp trổ tài nấu nướng, chăm sóc ông xã Otto Mới đây, những hình ảnh về nội thất bên trong căn hộ sang trọng của Thu Minh cùng ông xã ngoại quốc ở thủ đô Praha (Cộng hòa Czech, quê nhà chồng Thu Minh) bất ngờ bị rò rỉ trên trang Facebook cá nhân của một người bạn. Theo ghi nhận từ hình ảnh, Thu Minh đang có những ngày tháng khá yên bình, hạnh phúc với vai trò nội trợ, chăm sóc cho ông xã Otto sau chuyến đi thăm Nam Phi và những nỗ lực bảo tồn tê giác tại đất nước này. Được biết, ở Việt Nam, Thu Minh cũng đang sống tại một căn hộ cao cấp có hướng nhìn ra nhà thờ Đức Bà (TP.HCM) và là hàng xóm của ca sĩ Nathan Lee. Cô sẽ trở về nước vào cuối tháng 5 này cùng nhiều hoạt động và dự án mới mẻ trong âm nhạc với nhạc sĩ Th
574<<<f>>>anh Bùi. Cùng xem những hình ảnh về ngôi nhà của nữ ca sĩ ở châu Âu: Nội thất khá sang trọng bên trong tổ ấm Thu Minh - Otto Phòng ngủ đơn giản và cá tính của vợ chồng Thu Minh Tầm nhìn ra quang cảnh bên ngoài thủ đô Praha (Cộng hòa Czech) từ nhà nữ ca sĩ Đường cong Hiện tại, Thu Minh đang có những ngày tháng khá yên bình bên cạnh ông xã ngoại quốc ở châu Âu Hà Ngân Ảnh: FBNV 
575<<<f>>> Nhiều băn khoăn gói 50.000 tỷ đồng (Tài chính) Có rất nhiều ý kiến của các chuyên gia lo ngại, gói tín dụng 50.000 tỷ đồng cho vay trong lĩnh vực xây dựng thông qua chuỗi liên kết “4 nhà” mà Ngân hàng Xây dựng Việt Nam (VNCB) vừa công bố chỉ chú trọng đến “cung” mà bỏ rơi “cầu” - mấu chốt của thị trường bất động sản (BĐS) hiện nay. Nhiều ý kiến lo ngại về tính hiệu quả của gói tín dụng 50.000 tỷ đồng mà VNCB vừa công bố. Nguồn: internet Không có thêm gói hỗ trợ Cuối tháng 3, VNCB công bố gói tín dụng 50.000 tỷ đồng cho vay trong lĩnh vực xây dựng thông qua chuỗi liên kết “4 nhà”: ngân hàng, nhà cung ứng vật liệu xây dựng, nhà thầu, chủ đầu tư. Trong mô hình này, VNCB đứng ra làm ngân hàng cung cấp nguồn vốn cho các đơn vị trong ngành xây dựng - vật liệu xây dựng - BĐS nhằm giúp các đơn vị này vượt khó. Theo các chuyên gia về BĐS, gói 50.000 tỷ đồng này không phải là gói hỗ trợ hay giải cứu thị trường. Thị trường BĐS từng đón nhận một số gói hỗ trợ từ Chính phủ. Năm 2009 có gói hỗ trợ 
575<<<f>>>lãi suất 4% cho các doanh nghiệp, năm 2013 có gói 30.000 tỷ đồng dành cho đối tượng mua nhà ở xã hội và nhà thương mại giá rẻ lãi suất dưới 6%. Các gói hỗ trợ này thường áp dụng lãi suất thấp hơn thị trường, giúp cho các đối tượng đang gặp khó khăn có thể tiếp cận dòng vốn rẻ. Tuy nhiên, gói tín dụng 50.000 tỷ đồng mới công bố hoàn toàn khác các gói tín dụng trên. Gói này không phải được Chính phủ hỗ trợ mà chỉ là sản phẩm tín dụng, không được hưởng ưu đãi về lãi suất, nguồn vốn do ngân hàng thương mại tự huy động để cho vay. Việc cho vay hoàn toàn phụ thuộc vào mức độ đáp ứng các điều kiện tín dụng thông thường của khách hàng."Cần tách bạch giữa sản phẩm tín dụng và gói cứu trợ được Chính phủ triển khai", một chuyên gia lưu ý. Cần chú trọng đến sức mua Có ý kiến cho rằng, gói 50.000 tỷ đồng với cơ chế chấp nhận khoanh nợ cũ, cho vay mới là một điểm sáng. Cách làm này có thể mở một cánh cửa thoát hiểm cho các dự án đang bế tắc vì nợ xấu, giúp các công trình dở dang có cơ hội hoàn thiện
575<<<f>>> sản phẩm đưa ra thị trường. Mô hình tổ chức cung ứng vật liệu xây dựng quy về một đầu mối trong chuỗi tín dụng khép kín có thể giảm trực tiếp chi phí cho nhà thầu và chủ đầu tư thông qua những đơn đặt hàng số lượng lớn. Từ đó suất đầu tư giảm, khả năng điều chỉnh giá đầu ra lớn tạo tính khả thi cho dự án, tăng khả năng trả nợ gốc và lãi ngân hàng. Tuy nhiên, cũng có không ít ý kiến tỏ ra băn khoăn về hiệu quả của gói tín dụng này. Theo các chuyên gia BĐS, gói 50.000 tỷ đồng mới chỉ giải quyết được phần ngọn, tức là tìm cách tăng nguồn cung cho thị trường thông qua việc tập trung hỗ trợ các chủ đầu tư hoàn thành dự án theo đúng tiến độ. Tuy nhiên, điểm mấu chốt để khơi thông thị trường BĐS là phải tăng sức mua, thì vẫn chưa có giải pháp. Nếu các dự án BĐS được tiếp tục rót vốn để hoàn thành nhưng cũng không có khách mua thì sẽ khó có kết quả khả quan. Theo đại diện một doanh nghiệp BĐS thuộc quận Nam Từ Liêm (Hà Nội), gói 50.000 tỷ đồng khó có tác động mạnh đến các dự án cao cấp mà côn
575<<<f>>>g ty ông đang triển khai. Hiện dự án của ông đang dừng thi công do thiếu vốn. Thực tế, thị trường hiện nay dư thừa nguồn cung ở phân khúc trung và cao cấp, mà rất thiếu nhà ở bình dân trong khi nhu cầu ở phân khúc này là rất lớn. Do đó, nếu gói tín dụng 50.000 tỷ đồng tập trung vào phân khúc cao cấp thì nguồn cung đã thừa sẽ càng thêm thừa. Đây cũng là lo ngại của chuyên gia xây dựng Phạm Sỹ Liêm, Phó Chủ tịch Tổng hội Xây dựng Việt Nam. Theo ông Liêm, tiền bơm vào BĐS chỉ hiệu quả nếu rót đúng vào cầu của thị trường, trong khi gói này lại tập trung rót vào cung. “Nếu cầu không có thì rót nữa cũng thế thôi, thậm chí lại làm tăng thêm nợ xấu. Đó còn chưa kể đến sự hoài nghi về nhóm lợi ích giữa một số doanh nghiệp và ngân hàng”, TS. Liêm phân tích. Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP. Hồ Chí Minh, Lê Hoàng Châu cho rằng, gói 50.000 tỷ đồng phải khu biệt vào những dự án nhà ở phân khúc bình dân có giá cả phải chăng, tức là phân bổ chuỗi liên kết trúng vào dự án đáp ứng được nhu cầu của số 
575<<<f>>>đông thì mới phát huy được tác dụng. Đồng thời, gói tín dụng này cần được mở rộng thành chuỗi liên kết “5 nhà”, trong đó thêm vào đối tượng là người tiêu dùng. Theo baotintuc.vn 
576<<<f>>> [Bạn biết chưa] Độc đáo những bức ảnh quý hiếm của các khoảnh khắc lịch sử Bạn đã bao giờ được xem hình về buổi gặp đầu tiên của Steve Jobs và Bill Gates hay hình thời thanh niên rất đẹp trai của Bin Laden chưa? Dưới đây là những hình ảnh ghi lại những khoảng khắc cực kì thú vị trong lịch sử. Xem thêm: > [Style] 100 năm lịch sử thời trang trong 100 giây > Những cột mốc và thiết bị quan trọng trong lịch sử của Nokia > Những phụ nữ độc ác nhất trong lịch sử loài người Bill Gates bị bắt vì lái xe không giấy phép năm 1977 The Beatles chuẩn bị chụp bức ảnh băng qua đường cực kì nổi tiếng Nhà bác học Albert Einstein mang dép bông siêu ngộ nghĩnh Diễn viên gạo cội Arnold Schwarzenegger lần đầu đến thăm New York năm 1968 Osama Bin Laden (râu quai nón) trong lớp học Judo cùng bạn bè Bức ảnh cuối cùng về tàu Titanic Charlie Chaplin (vua hề Sạc Lô) gặp gỡ nhà bác học Albert Einsten Bill Gates và Steve Jobs gặp nhau Phát họa đầu tiên của chuột Mickey Cuộc thi Marathon đầu tiên trong Olympic đầu t
576<<<f>>>iên Máy tính đầu tiên trên thế giới được ra đời năm 1950 Tấm ảnh cuối cùng The Beatles chụp chung với nhau Maradona, Pele, và Michael Platini hội ngộ 
577<<<f>>> Thị trường trái phiếu chính phủ quý II sẽ giảm nhiệt (Tài chính) Thị trường trái phiếu chính phủ (TPCP) trong quý II/2014 có thể sẽ kém sôi động hơn so với quý I. Thanh khoản của thị trường trái phiếu thứ cấp được kỳ vọng ở mức trung bình và sẽ không có nhiều đột phá như 3 tháng đầu năm. Đó là nhận định của bà Quách Thùy Linh, Phụ trách Bộ phận Phân tích, Công ty Chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCBS) khi trả lời phỏng vấn phóng viên xung quanh một số vấn đề của thị trường TPCP. Phóng viên: Kết thúc quý I/2014, thị trường TPCP đã có diễn biến khá sôi động. Bà nhìn nhận thế nào về diễn biến của thị trường trong quí vừa qua? Bà Quách Thùy Linh, Công ty Chứng khoán VCBS Bà Quách Thùy Linh: Quý I/2014 là một trong những giai đoạn sôi động nhất của thị trường trái phiếu nói chung, và của thị trường TPCP nói riêng. Tính đến hết tháng 3, lượng TPCP huy động được đạt 81.556 tỷ đồng, tăng 29,7% so với lượng trái phiếu được đấu thầu thành công năm ngoái. Còn trên thị trường thứ cấp,
577<<<f>>> tổng giá trị giao dịch đạt 113.234 tỷ đồng, tăng 26,2% so với quý trước và tăng 58,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, giao dịch trái phiếu kỳ hạn ngắn vẫn là chủ yếu với 93.372 tỷ đồng, chiếm 82,5%; trái phiếu trung hạn đứng thứ 2 với 17.020 tỷ đồng, chiếm 15%; và trái phiếu dài hạn đạt 2.843 tỷ đồng, chiếm 2,5%. Một trong những nhân tố chính dẫn đến sự sôi động trên là tình trạng dư thừa thanh khoản của các tổ chức tài chính trong những tháng đầu năm 2014. Trong cả 3 tháng, tăng trưởng tín dụng âm, trong khi tăng trưởng tiền gửi huy động lại dương. Cụ thể, tính đến 13/3 tăng trưởng tín dụng âm 1,05% và tăng trưởng tiền gửi huy động tăng 1,92%. Ngoài ra, tổng lượng trái phiếu (TPCP và TPCP bảo lãnh) và tín phiếu (tín phiếu kho bạc và tín phiếu Ngân hàng Nhà nước - NHNN) đáo hạn trong quý I/2014 đạt gần 167.264 tỷ đồng, đây là nguồn lực quan trọng hỗ trợ các tổ chức tài chính tham gia thị trường. Nhân tố thứ hai là sự ổn định vĩ mô của Việt Nam đã và đang từng bước được cải thiện, 
577<<<f>>>từ đó tạo dựng niềm tin của nhà đầu tư vào thị trường trái phiếu. Mục tiêu lạm phát cho năm 2014 được điều chỉnh giảm xuống còn 6% so với mức 7% ban đầu, con số tăng trưởng CPI các tháng đầu năm cũng cho thấy lạm phát đang được kiểm soát tốt. Thêm vào đó, báo cáo tín nhiệm ngày 23/1 của Fitch đã nâng đánh giá triển vọng của nền kinh tế Việt Nam từ “ổn định” lên “tích cực”. Sự ổn định nội tại của nền kinh tế cùng đánh giá tích cực của quốc tế đối với Việt Nam giúp gia tăng niềm tin của các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Trong thực tế thời gian qua, dòng tiền nước ngoài vẫn đổ vào thị trường trái phiếu Việt Nam dù cho không ít các thị trường biên và mới nổi khác đang trải qua làn sóng rút vốn của nhà đầu tư nước ngoài. Thưa bà, lãi suất trái phiếu trên cả sơ cấp và thứ cấp đã giảm mạnh, tuy nhiên TPCP thu hút sự tham gia tích cực các nhà đầu tư. Bà đánh giá thế nào về điều này? Lãi suất trúng thầu và lợi suất trái phiếu liên tục giảm từ 112-155 điểm cơ bản thời gian qua đối với các kỳ h
577<<<f>>>ạn từ 1 đến 5 năm. Tuy nhiên, sức hút của TPCP từ đầu năm đến nay vẫn được duy trì rõ rệt khi khối lượng đặt thầu thường cao hơn khối lượng gọi thầu, và giao dịch trái phiếu trên thị trường thứ cấp đã diễn ra một cách sôi động. Chúng tôi cho rằng, có ba nguyên nhân chính lý giải cho diễn biến này: Thứ nhất, tình trạng dư thừa thanh khoản của hệ thống ngân hàng trong khi không đẩy mạnh được cho vay, dẫn đến việc ngân hàng phải tìm các kênh đầu tư khác để tối ưu hóa sử dụng vốn. Trong số đó, TPCP vẫn là sự lựa chọn được yêu thích nhờ tính thanh khoản cao và an toàn. Thứ hai, nắm bắt được xu hướng đi xuống của lãi suất trái phiếu, các tổ chức đầu tư đã tận dụng khoảng thời gian này để tham gia thị trường nhằm kiếm lợi nhuận trong ngắn hạn dựa trên chênh lệch giá. Thứ ba, việc NHNN ban bố cắt giảm một loạt các lãi suất quan trọng của nền kinh tế, tuy chủ yếu mang tính hợp thức hóa vì trước đó nhiều ngân hàng đã chủ động hạ lãi suất huy động ngắn hạn, nhưng cũng cho thấy Chính phủ đang hướn
577<<<f>>>g tới một mặt bằng lãi suất thấp hơn. Trong mặt bằng chung như vậy, lãi suất TPCP tuy không còn quá hấp dẫn như hồi đầu năm, nhưng vẫn ở mức chấp nhận được với nhiều định chế tài chính vào giai đoạn cuối quý I. Dòng tín dụng ngân hàng sắp tới có thể sẽ chuyển dịch sang cho thị trường bất động sản. Liệu điều này có làm ảnh hưởng tới sự quan tâm của các ngân hàng tới trái phiếu hay không, thưa bà? Hiện đang có một số thông tin về các sản phẩm tín dụng dành riêng cho bất động sản của một số ngân hàng. Tuy nhiên, chúng tôi nhấn mạnh rằng, đây là sản phẩm tín dụng của một số ngân hàng tung ra nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường, chứ chưa phải định hướng chung của toàn hệ thống đẩy mạnh cho vay bất động sản và đó cũng không phải là một gói tín dụng chính sách như gói 30.000 tỷ đồng trước đây. Do đó, còn quá sớm để khẳng định tín dụng ngân hàng sẽ chuyển dịch sang cho bất động sản, nhất là trong bối cảnh các ngân hàng còn thận trọng với kênh cho vay này do lo sợ rủi ro nợ xấu. Tuy nhiên, trong th
577<<<f>>>ời gian sắp tới hoạt động tín dụng nói chung sẽ khởi sắc hơn do yếu tố chu kì khi nhu cầu tín dụng phục vụ kinh doanh và các dự án cơ sở hạ tầng sẽ tăng cao hơn từ cuối quý II. Khi tín dụng được khơi thông, nguồn lực tài chính của các ngân hàng dành cho trái phiếu sẽ thu hẹp phần nào. Bà dự báo thế nào về diễn biến thị trường trái phiếu trong quý II/2014? Như trên đã nói, thanh khoản của hệ thống ngân hàng trong quý II/2014 tuy vẫn sẽ tốt, nhưng không còn quá dư thừa như quý I. Ngoài ra, theo yếu tố chu kỳ, các ngân hàng sẽ bắt đầu tích cực giải ngân vào nửa cuối quý II hàng năm để phục vụ nhu cầu sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Dòng tiền cũng đang chảy vào tín phiếu NHNN kỳ hạn từ 1 đến 3 tháng, thể hiện sự chuẩn bị và sẵn sàng của các ngân hàng trong việc đẩy mạnh tín dụng vào khoảng cuối tháng 5 và trong tháng 6. Thêm nữa, các ngân hàng cũng đã đầu tư rất nhiều vào trái phiếu thời gian vừa qua, nên thanh khoản và nhu cầu về trái phiếu không còn quá dồi dào. Vì vậy, chúng tôi n
577<<<f>>>hận định rằng, thị trường TPCP trong quý II/2014 có thể sẽ kém sôi động hơn so với quý I. Thanh khoản của thị trường trái phiếu thứ cấp được kỳ vọng ở mức trung bình và sẽ không có nhiều đột phá như 3 tháng đầu năm. Lợi suất TPCP trên thị trường sơ cấp và thứ cấp nhiều khả năng sẽ dao động trong biên độ hẹp. Xin cảm ơn bà! Theo thoibaotaichinhvietnam.vn 
578<<<f>>> 7 lý lẽ tranh luận của ‘bầu’ kiên trong phiên Tòa Chiều 29/5, phiên tòa xét xử Nguyễn Đức Kiên và đồng phạm tiếp tục với nội dung chính là các bị cáo tự bào chữa “gỡ tội” cho mình. Bị cáo Nguyễn Đức Kiên Trong phần bào chữa về cáo buộc “Lừa đảo chiếm đoạt” tài sản, bị cáo Nguyễn Đức Kiên bức xúc: “Đây là tội danh tôi bức xúc nhất. Tôi là một doanh nhân có tên tuổi mà lại đi lừa đảo bạn thân của mình. Những người không biết bản chất sự việc sẽ nghĩ ra sao. Đây là một nghĩa cử tôi giúp bạn bè, giúp anh Long (Trần Đình Long – Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hòa Phát), ngoài ra không có bất kỳ mục đích nào khác. Tôi đã nêu nhiều lần trong hồ sơ nhưng cơ quan điều tra không đưa vào nội dung để đánh giá chứng cứ. Ngay tại tòa, anh Long đã thừa nhận 3 nội dung thỏa thuận với anh Long là chính xác, không sai”. Trước tòa, bị cáo Kiên xin tranh luận về các hành vi mà cơ quan điều tra, VKS truy tố và bản luận tội VKS buộc tội gian dối. Cụ thể theo bị cáo Kiên: Thứ nhất, thỏa thuận của bị cáo với anh Long
578<<<f>>> là thỏa thuận của hai chủ tịch, dù bằng lời nói thì cũng được pháp luật công nhận. “Tôi chưa bao giờ từ chối nghĩa vụ thực hiện của tôi cũng như công ty ACBI với Hòa phát. Tôi mong HĐXX cho anh Long nêu ý kiến”, lời bị cáo Kiên. Thứ hai, về quan điểm của VKS và cáo trạng nêu là ký biên bản HĐQT, Nghị quyết HĐQT là khống, tôi đồng tình với các luật sư. Tôi khẳng định đây là biên bản thật, không có bất kỳ chữ ký khống nào. Tôi đã thực hiện đúng chức năng của chủ tịch khi điều hành 1 cuộc họp bằng văn bản. Việc này được pháp luật thừa nhận, chỉ có cơ quan điều tra không thừa nhận. Thứ ba, về việc ký nháy trên bản hợp đồng, tại các trang khác thiếu chữ ký nháy của tôi, tôi rất cẩn thận với chữ ký của mình. Trước đây pháp chế của Hòa Phát viết rằng không thế chấp, tôi nói không đúng, họ đã sửa lại theo đúng pháp luật từng câu từng chữ. Thứ tư, về nội dung những người có trách nhiệm ở Hòa Phát có biết về việc phong tỏa không. Tôi không tranh luận nhưng tôi chỉ nói tôi đã rất kiên nhẫn chịu 
578<<<f>>>đựng nhiều áp lực để không đẩy bạn bè tôi ở Hòa Phát vào vòng lao lý. Nếu tôi không chịu đựng thì có thể anh Dương đã bị bắt giam. Thứ năm, tại ACBI, tôi là đại diện 70% vốn góp, đại diện cho ACB, anh Thanh đại diện hợp pháp của ACB. Khi đưa ra một quyết định, đòi hỏi phải được sự thông qua của cả 2 người. Thứ sáu, về việc nhận tiền và sử dụng tiền, anh Thanh đã nói chính xác rằng khi ký chi tiền thì phải nhận được chỉ đạo của tôi bằng văn bản. Tôi đã phê duyệt bản chi tài chính trước khi Hòa Phát chuyển tiền. Thứ bảy, khi biết về sai sót trong việc thi hành, hành xử của tôi là gì? Tôi đã nhiều lần yêu cầu ACB họp với tôi để làm rõ tài sản thế chấp, không phải một lần. Bầu Kiên đưa ra chứng cứ về việc hành xử của mình là sổ tay ghi chép của bà Lâm về số cổ phiếu làm tròn của Thép Hòa Phát, việc công ty đề nghị thanh lý tài sản thế chấp và bán cổ phiếu này, đánh giá danh mục tài sản thế chấp mới. Theo ông Kiên, điều đó chứng minh ông Kiên không bao giờ có ý định lừa đảo. Về quan hệ với 
578<<<f>>>lãnh đạo tập đoàn Hòa Phát, ông Kiên nói “quan hệ của tôi với anh Long cũng như ban lãnh đạo Hòa Phát không phải một sớm một chiều. Đó là quan hệ đã nhiều năm, từ khi Hòa Phát mới thành lập cho đến khi hùng mạnh như ngày hôm nay. Tôi không thể có ý đồ chiếm đoạt tiền của Hòa Phát. Đây chỉ có thể nhìn nhận là sai sót của anh Hà, sai sót nhỏ của anh Thanh và chị Yến vì đã không cho tôi biết về văn bản đã ký xác nhận của Hòa Phát”. Trong phần tự bào chữa cho tội danh “kinh doanh trái phép”, “trốn thuế” và “cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, bị cáo Kiên cũng đưa ra những lý lẽ để khẳng định mình không vi phạm pháp luật. “Trong hai hành vi kinh doanh trái phép và trốn thuế, VKS nêu điều luật nhưng không nêu nội dung điều luật chỉ ra doanh nghiệp sai tại điểm nào của các quy định luật, là sai quy trình tố tụng. Nếu VKS chỉ ra được cụ thể, tôi sẽ nhận tội ngay không cần tranh luận. Tôi khẳng định tôi không làm sai bất kỳ quy định, văn bản pháp quy
578<<<f>>> nào của pháp luật”, bị cáo Kiên nói. Xem thêm: Xét xử vụ hai nữ công an tham ô hơn 7 tỷ đồng Tag 
579<<<f>>> Tháng 5 chứng khoán có thể chỉ bán và đi chơi Giám đốc Công ty Chứng khoán KIS Việt Nam Chi nhánh TP HCM, Trương Hiền Phương cho rằng câu ngạn ngữ của nhà đầu tư Mỹ "Sell in May and go away" không hẳn đúng với các năm trước nhưng có thể sẽ ứng với chứng khoán Việt Nam năm nay. Ông Phương nhận định, các phiên tòa xét xử các vụ án kinh tế lớn diễn ra trong tháng 4 và có thể kéo dài đến hết tháng 5 có thể phần nào tác động đến tâm lý của nhà đầu tư cá nhân. Theo ông Phương, ngoài yếu tố trên, tâm lý nhà đầu tư trong thời điểm diễn ra họp Quốc hội thường là chờ đợi, nghe ngóng những chuyển động chính sách sau kỳ họp, rồi mới quyết định giải ngân. Điểm sáng cho giai đoạn này là các công ty thường chốt danh sách chia cổ tức, nên phần nào cũng kích thích một số nhà đầu tư mua vào. Sau kỳ nghỉ lễ, nhiều khả năng, thị trường sẽ diễn biến tích cực hơn do các nhà đầu tư sẽ phần nào quay trở lại. Xu hướng chính của thị trường là có tăng và giảm dựa trên sự phân hóa của cổ phiếu. Các cổ phiếu có t
579<<<f>>>hông tin chốt ngày chia cổ tức sẽ nhận được sự quan tâm nhiều hơn nhóm còn lại, do đó sẽ tạo ra những đợt sóng tăng giảm nhẹ dựa trên tỷ trọng của từng cổ phiếu đối với Index. Ngoài ra, dòng tiền đầu tư luôn được phân chia bởi hai nhóm: các nhà đầu tư cá nhân và các tổ chức trong và ngoài nước. Các nhà đầu tư cá nhân sẽ vẫn theo khuynh hướng chờ đợi tín hiệu đảo chiều rõ ràng hơn cũng như thanh khoản tăng hơn mới tham gia mua bán nhiều. Ngược lại, giai đoạn này là cơ hội cho các tổ chức và quỹ đầu tư giải ngân dần vào, do chiến lược và cách thức đầu tư của hai nhóm này thường mang tính đối lập nhau. Có ý kiến cho rằng câu ngạn ngữ của nhà đầu tư Mỹ "Sell in May and go away" nhiều khả năng sẽ ứng với thị trường chứng khoán Việt Nam năm nay. Ảnh: ĐTCK Đối với động thái khối ngoại, ông Phương cho rằng, thông thường thị trường giảm điểm (như trong tháng 4) là lúc khối ngoại mạnh dạn giải ngân. Tuy nhiên do họ luôn tuân thủ chiến lược mua dần nên sẽ không tạo biến động lớn về điểm số cũng n
579<<<f>>>hư thanh khoản, để tránh sự theo dõi của các nhà đầu tư trong nước. Vì vậy, việc khối ngoại mua ròng có thể chưa đủ sức thuyết phục những nhà đầu tư ngắn hạn, có chăng chỉ thu hút sự quan tâm của những nhà đầu tư trung và dài hạn. "Tùy vào quan điểm và chiến lược là ngắn hạn hay dài hạn, nhưng nhìn chung, trong tháng 5 và trong quý II, các nhà đầu tư nên mua những cổ phiếu có nền tảng tốt, tốc độ tăng trưởng ổn định và cổ tức được chia cao", ông Phương khuyên. Vì những cổ phiếu này sau khi chia tách thì theo thời gian vẫn sẽ trở về với giá trước khi chia. Thêm vào đó, cổ phiếu của một số ngành được hưởng lợi từ chính sách như bất động sản, may mặc hay có lợi nhuận tốt như ngành dầu khí vẫn có thể tạo ra lợi nhuận cho nhà đầu tư. Cuối cùng là nhóm các cổ phiếu có giá trị sổ sách cao hơn thị giá mà làm ăn có lãi hoặc kết quả kinh doanh có khả năng hồi phục trong tương lai cũng sẽ mang lại hiệu quả khi đầu tư. Còn ông Nguyễn Thanh Lâm, Phó phòng Nghiên cứu phân tích khách hàng cá nhân, Cô
579<<<f>>>ng ty Chứng khoán Maybank Kim Eng (MBKE) lại giữ nguyên quan điểm khi cho rằng chứng khoán Việt Nam cả năm 2014 sẽ chu kỳ tăng điểm, nhưng có thể đi ngang trong tháng 5. Theo ông Lâm, quý I vừa qua, thị trường tăng quá nóng, khi Vn-Index đã tăng 17,2%, HNX-Index tăng 27,5%. Sau một giai đoạn tăng trưởng nóng, việc "dừng chân" và "tạm nghỉ ngơi" như trong tháng 4 vừa qua, theo MBKE, là diễn biến khá bình thường và ở khía cạnh nào đó là cần thiết, để thị trường có được sự tăng trưởng bền vững và lành mạnh hơn. "Sự giảm điểm trong tháng 4 vừa qua có những biểu hiện rất rõ về sự tạm thoái lui của dòng vốn đầu cơ. Thanh khoản trên cả hai sàn đã liên tiếp sụt giảm và hiện đang đứng tại vùng thấp nhất từ đầu năm đến nay", ông Lâm nhận xét. Chuyên gia này phân tích thêm, có thể thấy, không có sự thay đổi lớn trong giao dịch của khối ngoại, khi họ vẫn duy trì khối lượng giao dịch trong tháng 4 ở mức tương đương các tháng trước đó, sự sụt giảm khối lượng giao dịch có nguyên nhân chính đến từ các
579<<<f>>> nhà đầu tư trong nước và mang hơi hướng nhiều hơn của dòng vốn đầu cơ. Với việc dòng tiền đầu cơ đang "tạm rút lui" khỏi thị trường, theo ông Lâm, nhiều khả năng, thị trường (Vn-Index) sẽ tích lũy đi ngang trong giai đoạn tháng 5 sắp tới. Vùng tích lũy có biên độ khoảng 60 điểm, khu vực 550 - 610 điểm. Diễn biến hiện tại rất tương đồng với những gì đã từng diễn ra trong năm 2013, khi thị trường cũng tăng mạnh mẽ vào đầu năm, tích lũy đi ngang trong quý II và III, trước khi tăng tốc trở lại ở giai đoạn sau đó. Với tình hình hiện tại, ông Lâm khuyến nghị, nhà đầu tư cần thận trọng hơn trong các quyết định giải ngân của mình, việc lựa chọn cổ phiếu trong giai đoạn này sẽ hết sức quan trọng. Một cách tổng quan, nhà đầu tư nên duy trì tỷ trọng cổ phiếu/tiền mặt ở mức cân bằng (50/50), ưu tiên nắm giữ các mã cổ phiếu có nền tảng cơ bản tốt và hạn chế sở hữu các cổ phiếu "nóng" trong giai đoạn mà dòng tiền đầu cơ không hoạt động tích cực như hiện nay. Theo ĐTCK 
580<<<f>>> Bi kịch người Việt: Tự đầu độc nhau Lo toan, bận rộn trong đời sống hiện đại làm cho con người dường như phải tiêu hao năng lượng nhiều hơn. Để cung cấp và tái tạo năng lượng ấy, đáng ra họ phải được hưởng môi trường trong lành giàu dưỡng chất, với thực phẩm bổ sung không chỉ ngon mà phải sạch… Thế nhưng, ngược lại, con người đang phải sống trong môi trường chưa bao giờ “bẩn như hôm nay”. Và oái oăm thay ở chỗ, thủ phạm không ai khác chính là con người tự tay “đầu độc” lẫn nhau. sự kiện nóng Phân lợn + lòng thối = thuốc! Thực ra đây là vấn đề đã trở thành nỗi ám ảnh thường trực trên mỗi mâm cơm, từng ngày họ phải cảnh giác với không biết bao nhiêu vụ thực phẩm bẩn được đăng tải trên các phương tiện truyền thông đại chúng và thường là vụ sau lại "khiếp" hơn vụ trước cả về số lượng lẫn chất lượng. Như gần đây nhất báo chí đã phanh phui ra thực phẩm bẩn mà có lẽ từ trước tới nay chưa từng có loại thực phẩm bẩn nào có thể "sánh kịp" và cũng chưa ai có thể tưởng tượng được lại có loại ngườ
580<<<f>>>i "lòng lang dạ sói" đến như vậy để "chế biến" một loại thực phẩm còn hơn cả bẩn. Theo tìm hiểu của đồng nghiệp Báo Tuổi trẻ, hai cơ sở sản xuất là Công ty TNHH Minh Oanh và chi nhánh của doanh nghiệp tư nhân Sản xuất - Thương mại Hà Tiết, ở ấp 7, xã Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh, TP Hồ Chí Minh đã sản xuất ra một loại cao "độc nhất vô nhị" bởi nguyên liệu chính là từ... lòng lợn thối và phân lợn. Họ "nấu cao" bằng cách mua lòng lợn thối, phế phẩm ruột lợn (bã phân) về rồi đổ chung vào nồi i-nox lớn có trục quay cùng với xút (NaOH), bột đinh hương, phẩm màu và một số hóa chất khác (tất cả đều được nhập từ Trung Quốc) để vừa tẩy, làm lòng lợn nhũn ra, vừa át mùi hôi thối sẵn có. Khi tất cả đã được nghiền nhuyễn như bột, đồng thời chuyển thành dung dịch màu nâu, nguyên liệu "cao" này tiếp tục được gạn lọc rồi trộn với cồn 90 độ. Ngâm trong môi trường như vậy khoảng nửa tháng, "cao" được vớt ra, sấy khô và đóng thành từng miếng mang bán hoặc... xuất khẩu. "Nấu cao" bằng lòng lợn thối The
580<<<f>>>o chủ doanh nghiệp Sản xuất - Thương mại Hà Tiết cho báo giới biết, riêng xút, ông ta mua tại các chợ hóa chất ở TP Hồ Chí Minh với mức độ tẩy như ông nói: "... Nếu bắn vào chân thì lông chân cũng phải rụng". Còn các "nguyên liệu" khác được chuyển từ Trung Quốc sang. Sở dĩ hai cơ sở này có cùng "công nghệ" nấu cao là do chủ doanh nghiệp Minh Oanh, ông Cao Quang Minh, quốc tịch Trung Quốc đã "truyền nghề" cho, đồng thời chính là đầu mối cung cấp lòng thối cho Minh Oanh trước đây. Cơ sở Minh Oanh sau khi "lành" nghề đã thôi luôn việc "bỏ mối" lòng thối mà chuyển thành "nhà sản xuất cao". Mỗi ngày cơ sở Hà Tiết nhập khoảng 1 tấn lòng thối, bã phân để "nấu cao". Với lượng cao đã ra thành phẩm - cứ 1 tấn lòng thối "nấu" được 0,5kg cao, chủ hai cơ sở cho chở ra Hà Nội rồi theo đường biên giới sang Trung Quốc xử lý thêm một vài công đoạn như ướp hương vị, đóng gói... và bán đến tay người tiêu dùng. Theo những thợ nấu cao của Công ty TNHH Minh Oanh, ông Cao Quang Minh đã nói với họ rằng "cao t
580<<<f>>>huốc tiên" rất tốt cho những người yếu sinh lý, hiếm muộn, làm trắng da. Không ai dám chắc rằng, sản phẩm "cao" đó không quay trở lại nội địa để đến tay người tiêu dùng Việt Nam! Sữa ngô chế biến từ... tinh dầu Một thực phẩm bẩn khác cũng không thể không kể đến trong thời gian qua là sữa ngô, một món bổ dưỡng "khoái khẩu" không những của trẻ em mà còn của cả người lớn. Bởi nếu bảo đảm chất lượng thì sữa ngô giàu dinh dưỡng, năng lượng do được chế biến từ ngô non hoặc ngô ngọt và sữa tươi. Vậy mà Công ty TNHH Thương mại dịch vụ xuất - nhập khẩu Mỹ Linh, ở Hàng Bồ, Hà Nội đã sản xuất và cung cấp cho thị trường một sản phẩm được gọi là tinh dầu ngô, tinh dầu sữa chuyên để làm... giả sữa ngô. Cho đến giờ khi bị báo chí phát hiện thì vẫn chưa ai biết những tinh dầu sữa, ngô này được sản xuất bằng gì. Chỉ biết, nó đặc sánh, có màu vàng như của ngô và sữa và đương nhiên loại nào mùi nấy, thơm nức, được đóng chai 0,5 lít, bán với giá 40 nghìn đồng. Mỗi lần chế biến sữa ngô, chỉ cần một nắp cha
580<<<f>>>i mỗi loại, hòa với nước ngô xay loãng (đã lọc bã) thì được khoảng 3 lít thành phẩm. Và những người kinh doanh sữa ngô giả tính, cứ hai chai tinh dầu trị giá khoảng 80 nghìn đồng có thể "chế biến" được 100 lít sữa ngô. Trong khi để có ngần này sữa ngô thật, phải mất ít nhất 900 nghìn đồng cho khoảng 30 lít sữa tươi, chưa kể ngô. Như vậy, sữa ngô giả mang lại lợi nhuận cho người kinh doanh chắc chắn gấp hàng chục lần so với kinh doanh sữa ngô thật. Theo PGS.TS Trần Huy Thái, Phó viện trưởng Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật, ngô không phải là loại cây cho tinh dầu hay chính xác là không thể cho tinh dầu vì đây là loại cây không có tinh dầu giống như lúa. Cho nên khả năng tinh dầu sữa ngô nguồn gốc hóa chất là rất lớn. Tuy nhiên, tinh dầu cũng có thể từ hóa chất do được pha chế từ các dung môi hóa chất và hương liệu (gọi là tinh dầu nhân tạo) nhưng phải ghi chú rõ thành phần, cơ sở sản xuất, địa chỉ... Công ty Thương mại dịch vụ xuất - nhập khẩu Mỹ Linh không có thông tin cụ thể, chỉ
580<<<f>>> để tên cơ sở sản xuất, công dụng của sản phẩm... "lập lờ", "đánh lận con đen" như vậy thì không bảo đảm chất lượng. Chưa kể đến hai sản phẩm tinh dầu của công ty lại có chung một số đăng ký chất lượng: 394/2001/CBTC-YT, trong khi theo quy định, mỗi sản phẩm khác nhau phải có một số đăng ký chất lượng khác nhau. Treo gà sạch bán gà bẩn Đây là vụ việc gây xôn xao dư luận khi tuần qua cơ quan chức năng phát hiện cơ sở kinh doanh gia cầm Minh Ngọc, địa chỉ 11A, ngõ 312, đường Bạch Đằng, Phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm đã dùng con dấu kiểm dịch thú y giả để đóng lên gia cầm được giết mổ ở chợ đầu mối Bắc Thăng Long rồi mang vào siêu thị, để bán. Sự việc này, cùng với việc phân phối nấm có nguồn gốc từ Trung Quốc, trôi nổi được đóng gói nhãn mác giả đã làm cho người tiêu dùng mất niềm tin vào siêu thị, nơi còn lại được coi là "uy tín" nhất hiện nay trên thị trường trong việc cung cấp thực phẩm. Cụ thể sự việc: hạ tuần tháng 3, đoàn kiểm tra liên ngành gồm cơ quan Quản lý thị trường, Côn
580<<<f>>>g an, Chi cục Thú y quận Hoàn Kiếm đã kiểm tra cơ sở kinh doanh gia cầm Minh Ngọc phát hiện có 29 con ngan chưa đóng dấu kiểm dịch và 29 con gia cầm khác (tổng cộng hơn 130kg) đã đóng dấu kiểm dịch mang ký hiệu "Chi cục Thú y HN MS-01". Theo kết luận của cơ quan Công an, đây là con dấu giả dùng để "hợp thức" hóa gia cầm trước sự kiểm duyệt của những người lấy hàng. Bà Trần Thị Hằng, trạm trưởng Trạm Thú y quận Hoàn Kiếm khẳng định: "Nếu theo đúng quy trình, gia cầm sau khi giết mổ xong phải được cán bộ thú y đóng dấu kiểm dịch ngay tại nơi giết mổ. Những nơi giết mổ này cũng phải đủ tiêu chuẩn vệ sinh thú y. Cho nên hành vi tự đóng dấu kiểm dịch của bà Ngọc là vi phạm pháp luật. Hơn nữa, cơ sở Minh Ngọc không phải là lò mổ mà chỉ là nơi kinh doanh gia cầm". Thừa nhận với các cơ quan chức năng, bà Ngọc, chủ cơ sở Minh Ngọc cũng nói, để đối phó với cơ quan quản lý cũng như các siêu thị, nhà hàng, khách sạn lớn... về yêu cầu sản phẩm phải có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, giấy kiểm dịch thú y
580<<<f>>>, bà đã chỉ đạo nhân viên sử dụng con dấu giả để đóng lên gia cầm đã giết mổ từ nhiều "lò" trên địa bàn Hà Nội. Hiện số ngan, gia cầm của bà được tiêu hủy theo đúng luật định. An toàn vệ sinh thực phẩm có thể nói là vấn đề bức xúc nhất hiện nay nhưng chưa có biện pháp giải quyết. Các cơ quan chức năng vẫn còn lúng túng, lơ là, thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý. Đặc biệt là sự phân cấp quản lý cũng như Luật định vẫn còn nhiều bất cập. Bởi vậy, tình trạng này được dự báo sẽ còn kéo dài, chưa biết đến bao giờ mới kết thúc. 
581<<<f>>> Đột nhập Monte Carlo Casino, sòng bạc xa hoa nhất thế giới Camera bị cấm một cách nghiêm ngặt bên trong các căn phòng mạ vàng của casino này. Nhưng phóng viên ảnh Reuters Eric Gailard gần đây đã tiếp cận được sòng bạc và ghi lại hoạt động bên trong nó trong vòng 3 ngày. Casino de Monte Carlo, xây dựng theo phong cách kiến trúc "Belle Epoque" – thuộc khu trung tâm của Monaco, một vương quốc nhỏ nép mình trên bờ biển Riviera (Pháp). Khánh thành năm 1863, casino này được cho là đã cứu dòng họ Grimaldi của Monaco khỏi bờ vực phá sản. Ngay bên phía trái của khu phức hợp casino, là quán Café de Paris, một địa điểm nổi tiếng để ngắm người qua lại và nhâm nhi một thứ gì đó. Bên phải là Hôtel de Paris Monte-Carlo, khách sạn sang trọng mở cửa gần như song song với thời gian hoạt động của casino, được xem là khách sạn tốt nhất của Monaco. Casino de Monte Carlo là một nơi để bạn ngồi đó ngắm cảnh cũng như là nơi để bạn ngắm nhìn nó. Ngay khi casino mở cửa vào lúc 2 giờ chiều, bạn có thể thấy nhữn
581<<<f>>>g người phục vụ liên tục bận rộn với công việc mở cửa những chiếc xe siêu sang Ferraris, Bentleys và Rolls-Royces. Đây là Roland Ceccotti, đội trưởng đội trực cửa và trông coi xe, người đã làm việc ở casino 25 năm. Bước vào trong nào, chụp ảnh bị nghiêm cấm ở bên trong casino, nhưng phóng viên ảnh Reuters, Eric Gaillard, đã được cho phép làm việc đó trong một thời gian rất ngắn. Bạn có thể thấy, Sabine Lorand đang tạo dáng tại chiếc bàn ở ngay lối vào, nơi cô đã làm việc 10 năm nay, với công việc là bán vé vào cửa cho khách tham quan với giá 10 euro (14 USD). Sòng bạc tiếp đón hàng ngàn khách tới thăm mỗi năm. Quần short và dép xỏ ngón là không được phép, và sau 8 giờ tối, đàn ông phải mặc jacket thể thao khi vào phòng game riêng. Casino de Monte Carlo cũng gắn liền với hình tượng nhân vật James Bond. Kiến trúc mỹ thuật của nó đã gợi cảm hứng cho nhà tiểu thuyết Ian Fleming khi viết về sòng bạc trong cuốn tiểu thuyết Bond đầu tiên của ông – Casino Royale. Sòng bạc này và địa danh Monte
581<<<f>>> Carlo cũng đã xuất hiện trong các tập phim “Never say never again” và “GoldenEye”. Bạn thấy trong ảnh đấy, hai barman Damien Dellerba (trái) and Sylvain Pastoret đang tạo dáng trước quầy bar của họ trong các dãy phòng Salle Blanche. Chantal Duhomme đã làm việc tại casino 25 năm và chịu trách nhiệm lau dọn các máy đánh bạc. Có hàng trăm người làm việc tại casino để giữ cho mọi thứ luôn được ở trạng thái tốt nhất. Đây là một trong những khung cảnh bên trong của sòng bạc Monte Carlo, trung tâm đánh bạc lớn nhất thế giới. Các ký hiệu trên cánh cổng cho người chơi biết mức cá cược tối thiểu. Dù casino là một cỗ máy kiếm tiền lớn cho Monaco, nhưng các công dân của công quốc này không được khuyến khích đến đánh bạc ở đó. Phóng viên Gaillard không được phép ghi hình ở phòng đổi ngoại tệ của sòng bạc, nhưng anh đã nhìn thấy rất nhiều va li chất đầy các đĩa kim loại và thẻ dùng để đánh bạc, được xếp trong đó. “Tôi đã không nói được lời nào”, anh viết. Casino cất 36.000 tấm thẻ card trong một nh
581<<<f>>>à kho đặc biệt được giữ ở nhiệt độ 20 độ C, “chế độ bảo quản như với những loại rượu vang tốt nhất”, Gaillard cho biết, “đây là một môi trường hoàn hảo”. Người trong bức ảnh là nhân viên từ Italy, Gilbert Luciano, chịu trách nhiệm bảo quản thẻ bài và trông nom nhà kho, làm việc tại sòng bạc gần 33 năm. Các phòng của sòng bạc đều được trang hoàng lộng lẫy bằng những bức tranh, tác phẩm điêu khắc, đèn chiếu sáng làm từ vàng. Ngay cả quầy bar cũng là một tác phẩm nghệ thuật. Casino de Monte Carlo có hàng loạt game theo phong cách Mỹ và châu Âu, như roulette, blackjack (xì dách) và craps (xúc xắc). Như bất cứ casino nào khác, đương nhiên nó có hàng vô số dãy dài các máy đánh bạc. Ngoài các phòng game, khu phức hợp của sòng bạc còn bao gồm một nhà hát và rất nhiều cửa hiệu ăn. Trong ảnh là bếp trưởng Thierry Saez-Manzanares, phục vụ tại Train Bleu, nhà hàng Italy nằm ngay gần lối vào sòng bạc và nhìn bao quát được ra cả trung tâm. Sòng bạc, đương nhiên, đối đãi rất đặc biệt với các khách “s
581<<<f>>>ộp”. Đây là người phục vụ Eric Bezzo, đã làm việc tại sòng bạc hơn 2 thập kỷ và chịu trách nhiệm chăm sóc các khách hàng chơi baccarat. Trong ảnh là một người hồ lì đang sắp xếp các quân bài, tại một trong các phòng chơi riêng của khu the Salle Blanche. Hàng ngày, tại các bánh quay roullette, kỹ thuật viên sẽ kiểm tra độ cân bằng của bánh quay cũng như chắc chắn các quả bóng trắng không bị lỗi, Gaillard cho biết. Các con xúc xắc cũng được kiểm tra kỹ càng. Sòng bạc thuê 7 thợ thủ công, trong đó có một thợ mộc, một chuyên gia trang trí tranh thảm, một thợ thêu, những người sẽ bảo dưỡng và chăm sóc các bàn đánh bạc. Khi khách chơi đã sẵn sàng, họ có thể trao thẻ bài cho trợ lý thu ngân Gregory Francois, người đang tạo dáng trong ảnh ở khu vực Salle des Ameriques. Khi nhịp độ của cỗ máy casino đã chậm lại, các nhân viên phục vụ ở khu đậu xe ngồi nghỉ ngơi trong một căn phòng nhỏ có tên “the morgue” (nhà xác). Theo như Gaillard, căn phòng này từng được sử dụng để lưu giữ thi thể của những 
581<<<f>>>người chơi đã mất tất cả, và họ tìm đến cái chết bằng một khẩu súng lục ngay khi vẫn còn ngồi bên bàn game. Những ngày này, casino dường như chật kín khách du lịch đến chiêm ngưỡng kiến trúc lộng lẫy và những dàn xe siêu sang của nó hơn là để đánh bạc. 
582<<<f>>> 5 bài học từ nhà sáng lập Oculus Rift Palmer Luckey là trí tuệ trẻ đứng sau công ty thực tế ảo Oculus Rift vừa được mạng xã hội Facebook mua lại với giá 2 tỷ USD. Palmer Luckey - nhà sáng lập của Oculus Rift Mới đây, Facebook thông báo mua lại công ty chuyên về công nghệ thực tế ảo Oculus Rift với giá 2 tỷ USD. Phía sau vẻ ngoài hào nhoáng về vận may bất ngờ chính là câu chuyện của cậu thanh niên Palmer Luckey tìm thấy thành công khi đang theo đuổi đam mê của mình. Và dù còn non kinh nghiệm, Luckey đã chạm được một tay vào vinh quang trong lĩnh vực mà nhiều người từng thất bại. Bất kỳ ai, đặc biệt là người trẻ đang có ý định khởi nghiệp, đều có thể tìm thấy ở chàng trai 21 tuổi những bài học đáng giá trong cuộc sống. Theo đuổi đam mê Luckey bắt đầu Oculus Rift khi đang còn niên thiếu. Anh hiện đã 21 tuổi và qua một đêm trở thành triệu phú, song con đường dẫn đến thành công khởi đầu một cách khiêm tốn chỉ bằng cách tập trung vào một trong những niềm đam mê của mình. Lấy cảm hứng từ các
582<<<f>>> cuốn tiểu thuyết khoa học viễn tưởng, Luckey dành trọn vẹn những năm tháng thiếu niên để học mọi thứ về công nghệ thực tế ảo (VR). Trong khi phần lớn những đứa trẻ bằng tuổi chỉ cố để trở nên nổi tiếng, Luckey lại tham dự các khóa học cộng đồng tại Đại học Bang California và trở thành tin tặc. Ở tuổi 16, cậu kiếm ra tiền từ nhiều việc khác nhau, trong đó có cả thu thập các màn hình có thể gắn lên đầu. Sau khi đã chất đống chúng, câu chuyện tiếp diễn khi Luckey bắt đầu chế tạo chiếc tai nghe đầu tiên cho mình. Đó chính là câu chuyện cổ tích về nỗ lực tự giải quyết vấn đề của mình, từ đó, Luckey tìm ra giải pháp cho thứ mà mọi người luôn quan tâm. Sở hữu lợi thế “ngách” Công nghệ VR được xem là vô cùng nhàm chán và “khó nuốt”. Nó được thần tượng hóa trong nhiều năm và xuất hiện trong các loạt phim như Chiến tranh giữa các vì sao, song vẫn tồn tại một cộng đồng yêu thích VR. Không phải chưa đi đến thành tựu gì mà mọi người ngừng quan tâm tới nó. Đột phá lớn đầu tiên của Luckey đến khi cậ
582<<<f>>>u gặp John Carmack. Carmack là huyền thoại trong thế giới game video vì đã tạo ra tựa game Doom nổi tiếng. Bản thân cũng là người đam mê VR, Carmack mang nguyên mẫu của Luckey về và phát triển một game trên nền tảng OR, giúp Oculus Rift thu được 2,3 triệu USD từ nguồn vốn cộng đồng thông sáng kiến Kickstarter. Tập trung vào một thị trường ngách, bạn có thể khai phá cơ sở khách hàng đầy đam mê, những người giúp ý tưởng của bạn thành công. Thực tế, trên thế giới, nhiều “ông lớn” gây dựng được cơ đồ nhờ điều này, như Amazon với sách, GoPro với lướt sóng, Facebook với học sinh cao đẳng, Apple với máy tính. Sáng tạo không giới hạn độ tuổi Luckey không có bất kỳ bằng cấp gì trong các lĩnh vực thực tế ảo, kỹ thuật, phần cứng hay khởi nghiệp. Cậu cũng chưa bao giờ mở một công ty, không có kinh nghiệm bán hàng. Tuy nhiên, những hạn chế đó không ngăn cản được Luckey đến với công nghệ VR. Sự mù quáng của tuổi trẻ đôi khi lại là một thứ sức mạnh đầy quyền năng. Kinh nghiệm đến từ những thất bại, n
582<<<f>>>ghi hoặc bản thân hay tệ nhất là nỗi sợ hãi. Càng có tuổi, con người càng bắt đầu cảm thấy họ có nhiều thứ để mất hơn, khiến họ không thể “liều” như khi còn trẻ. Luckey chứng tỏ bạn có thể làm được điều mà người khác cho là không thể. Đó chính là câu chuyện mà Carmack, cuối cùng trở thành Giám đốc Công nghệ của Oculus Rift, Marc Andreesen, một thành viên Ban quản trị, người dẫn đầu khoản đầu tư Series B trị giá 75 triệu USD hay Mark Zuckerberg, người sáng lập mạng xã hội Facebook, đồng thời mua lại Oculus Rift, đều đã trải qua. Đừng quên xuất phát điểm của mình Thành công dễ che mờ quá khứ. Tương lai của Oculus sau khi sáp nhập vào Facebook còn là chuyện cần phải quan sát, song hiện tại, công ty đang đối mặt với trận chiến khó khăn khi phải giành lại niềm tin của khách hàng. Nguyên do là vì Oculus chưa bao giờ chuyển thiết bị đến những người ủng hộ Kickstarter. Cộng đồng game thủ cũng cảm thấy sốc trước thông tin Oculus bị thâu tóm vì phần lớn đều coi thường Facebook. Chắc chắn, lời đề
582<<<f>>> nghị mua trị giá 2 tỷ USD không dễ bị bỏ qua, song đây là ví dụ điển hình cần học hỏi vì nó cho thấy dễ dàng để quên người đã đưa bạn đến thành công như thế nào khi tiền đã rải sẵn trên bàn. Huy động vốn = bán công ty Huy động vốn từ bên ngoài không thực sự khiến doanh nghiệp của bạn thành công hay bền vững hơn. Để có thêm các nhà đầu tư, bạn phải đổi chác thứ gì đó, trong trường hợp này là bán công ty hoặc phát hành cổ phiếu lần đầu. Không may, trường hợp sau không phải lựa chọn hàng đầu của nhiều người, vì vậy không có gì ngạc nhiên khi Oculus chấp nhận bán mình cho Facebook. Nội dung bài viết đã đăng trên báo Bưu điện Việt Nam số gộp 51 + 52 + 53 ra ngày 28/2/2014 Theo Du Lam ICTNews/Inc 
583<<<f>>> Chồng Diễm Hương gặp nạn: Vợ bỏ đi, dự án 1,5 tỷ USD bê bết Hơn 4 năm trôi qua, Dự án Khu đô thị Sinh thái- Du lịch nghỉ dưỡng- Thể thao Tam Nông (Dự án Dream City) với vốn đầu tư dự kiến lên tới 1,5 tỉ USD vẫn chỉ tồn tại... trong mơ. sự kiện nóng Ông Đinh Trường Chinh - chồng cũ của hoa hậu Diễm Hương là một doanh nhân khá kín tiếng hoạt động trong ngành bất động sản. Công ty TNHH Thương mại - Quảng cáo - Địa ốc Việt Hân do ông là chủ tịch được biết đến khá nhiều hồi những năm 2011 khi công ty công bố hàng loạt dự án khủng như Dream City, Castle Plaza, Skypark Long Điền... Công ty Việt Hân được thành lập năm 2006 tại Thành phố Hồ Chí Minh với vốn điều lệ ban đầu là 320 tỷ đồng, sau đó được tăng lên gấp 5 lần, đạt 1.600 tỷ đồng - con số khá lớn so với phần đông các doanh nghiệp địa ốc trên thị trường. Dự án hoành tráng Cách đây hơn 4 năm, vào ngày 28-1-2010, UBND tỉnh Phú Thọ đánh dấu mốc lịch sử về thu hút đầu tư khi cấp phép cho một dự án lớn bậc nhất Phú Thọ cũng như của miền Bắc 
583<<<f>>>khi ấy, đó là dự án Dream City do Công ty TNHH Thương mại- Quảng cáo, xây dựng địa ốc Việt Hân làm chủ đầu tư. Quy mô hoành tráng của dự án khiến nhiều người không khỏi "nức lòng". Tổng số vốn đầu tư cho cả Dự án khi hoàn thành là 1,5 tỉ USD với diện tích lên đến 2.050 ha, sử dụng đất của 9 xã thuộc huyện Tam Nông. Để khuếch trương thanh thế cho dự án, hơn 1 năm sau, tháng 10-2011, UBND tỉnh Phú Thọ và Công ty Việt Hân đã chọn một khách sạn 5 sao ở Hà Nội để tổ chức lễ công bố quy hoạch 1/500 và quảng bá Dự án Dream City. Những hạng mục thể hiện đúng tầm vóc của một "thành phố trong mơ". Thời kì đầu được cấp phép, Việt Hân đã nhiều lần làm việc với UBND tỉnh Phú Thọ để giới thiệu những nhà đầu tư "ngoại" sẵn sàng hợp tác với công ty này "rót tiền" vào dự án như Nhật Bản, Hàn Quốc.... Thậm chí, công ty này từng đề cập với lãnh đạo tỉnh Phú Thọ là sẽ vay vốn... ODA để thực hiện dự án - nguồn vốn mà các đối tác nước ngoài thường là cho Nhà nước vay. Thế nhưng hơn 4 năm trôi qua kể từ ngày
583<<<f>>> được cấp phép đầu tư, mức độ hoành tráng của siêu dự án này vẫn chỉ được thể hiện trên... mô hình Phối cảnh khu sân golf của dự án Dream City. Trao đổi với phóng viên, một lãnh đạo cấp phòng của Sở Kế hoạch và Đầu tư Phú Thọ cũng chỉ cung cấp được những thông tin không mới và ngắn gọn: Dự án đã hoàn thành quy hoạch 1/2000 và 1/500. Dự án cũng chỉ đang trong quá trình kiểm đếm để đền bù giải phóng mặt bằng những hạng mục đầu tiên. Tuy nhiên, giấy giới thiệu để chủ đầu tư làm việc với UBND huyện phục vụ công tác kiểm đếm giải phóng mặt bằng cũng đã hết hạn nên phải chờ cấp giấy giới thiệu mới. Coi như không có dự án? Thực tế, từ ngày cấp phép đầu tư cho dự án, UBND tỉnh Phú Thọ liên tục có các cuộc họp nhằm thúc đẩy tiến độ của đại dự án này. Tại các văn bản chỉ đạo tiến độ, UBND tỉnh Phú Thọ đều khẳng định tiến độ chậm chạp của dự án. Phú Thọ cũng đã yêu cầu Công ty Việt Hân cần xem xét, tính toán cụ thể theo khả năng cân đối tài chính của mình để thực hiện việc đầu tư những hạng mục, 
583<<<f>>>dự án có thể thực hiện được ngay, không nên tiến hành lập Báo cáo nghiên cứu khả thi cho toàn bộ dự án và không đặt điều kiện với tỉnh Phú Thọ phải phê duyệt tất cả các thủ tục cho toàn bộ dự án. Một cán bộ (đề nghị giấu tên) của UBND tỉnh Phú Thọ nắm rõ tiến độ dự án Dream City cho phóng viên biết: Thực ra Việt Hân mới chuẩn bị triển khai dự án sân golf 36 lỗ, diện tích 100 ha - một hợp phần trong Tổ hợp dự án của Việt Hân. Bản thân dự án sân golf này cũng đang trong quá trình làm thủ tục gia hạn giới thiệu địa điểm. Họ mới có cam kết giải ngân vốn vay của Ngân hàng Hàng Hải với số tiền vay là khoảng 400 tỉ đồng. "Họ chưa có cam kết với tỉnh bao giờ tiến độ sẽ hoàn thành mà vẫn dựa theo Giấy chứng nhận đầu tư được cấp ngày 7-1-2013. Nhưng nhìn chung tiến độ như thế này vẫn chậm so với Giấy chứng nhận đầu tư" - vị cán bộ cho biết. Cũng vị cán bộ này cho biết thêm: Dự án khu đô thị Việt Hân chậm tiến độ rõ rồi. Công đoạn giải phóng mặt bằng được tiến hành với từng hạng mục, làm đến đâu 
583<<<f>>>thì kiểm đếm, bồi thường giải phóng mặt bằng đến đó. Nhân dân vẫn được canh tác, xây sửa nhà, chuyển nhượng mua bán đất đai thoải mái, bình thường như không có dự án. Dự án Dream City gồm các hạng mục: Sân golf 36 lỗ đẳng cấp (171,65 ha); Trường đua ngựa rộng 231,04 ha và khu phức hợp thể thao (65,71 ha); Khu khách sạn 5 sao và vui chơi có thưởng cho người nước ngoài (116,77 ha); Công viên động vật bán hoang dã - rừng sinh thái (232,53 ha), khu nhà vườn biệt thự nghỉ dưỡng mang phong cách sang trọng, tiện nghi (469,4 ha)... 
584<<<f>>> Bảo mẫu đánh chết trẻ lãnh án 18 năm tù (Seatimes) Với tội danh “Giết người”, bảo mẫu Hồ Ngọc Nhờ đã bị HĐXX tuyên phạt mức án 18 năm tù giam và phải bồi thường 100 triệu đồng cho gia đình nạn nhân. Sau khi cân nhắc các yếu tố tăng nặng và giảm nhẹ hình phạt, HĐXX tuyên phạt bị cáo Hồ Ngọc Nhờ 18 năm tù về tội giết người, buộc Nhờ và cha mẹ liên đới bồi thường cho bị hại 100 triệu đồng. Bị cáo Hồ Ngọc Nhờ trong phiên Tòa sáng nay Trong phiên Tòa xét xử vụ bảo mẫu đánh chết trẻ sáng nay, HĐXX nhận định đây là một vụ án gây bức xúc dư luận trong thời gian dài nên phiên tòa đã nhận được sự quan tâm rất nhiều từ phía dư luận. Trước đó, ngày 18/2, VKSND TP HCM cho biết đã hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Hồ Ngọc Nhờ (19 tuổi, quê Cần Thơ) về tội Giết người. Với tình tiết tăng nặng là giết trẻ em, mức hình phạt áp dụng cho Nhờ sẽ từ 12 đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình. Theo cáo trạng, 16/11/2013, vợ chồng chị Võ Thị Huyền (26 tuổi, quê Nghệ An) đưa con trai là Đỗ Nhất Long đến phòng 
584<<<f>>>trọ của Nhờ tại phường Linh Trung, quận Thủ Đức gửi. Đến giờ ăn, Nhờ cho cháu Long ăn nhưng bé khóc không chịu ăn. Sau khi dỗ không được, nữ bảo mẫu cầm tay chân đưa bé lên dọa nhưng tuột tay đánh rơi cháu xuống nền nhà. Thấy đứa trẻ khóc thét, bảo mẫu này dùng chân đạp mạnh lên ngực và bụng cháu. Bỏ mặc bé trai nằm khóc, Nhờ đi vệ sinh đến khi quay ra thì thấy cháu nằm bất động dưới nền nhà. Nữ bảo mẫu gọi người chở đi cấp cứu nhưng Long đã tử vong. Kết quả giám định pháp y xác định đầu, mặt, cổ, ngực cháu bé bị tụ máu dưới da; màng sụn thanh quản bị sưng; khoang màng phổi có máu; dập phổi; bầm túi máu vùng đáy tim; vỡ tiểu nhĩ; ổ bụng có máu tụ quanh gan; rách gan... Xem thêm: Ông Nguyễn Đức Kiên sẽ không khóc trước Tòa? Tag 
585<<<f>>> Yoon Eun Hye quyến rũ và gợi cảm trên Hight Cut (Ngoisao.vn) - "Nữ hoàng hàng hiệu" Hàn Quốc Yoon Eun Hye khoe vẻ quyến rũ khó cưỡng với tone trang điểm tinh tế khi xuất hiện trên tạp chí Hight Cut số 124 mới đây. 
586<<<f>>> Khánh Hòa bầu bổ sung Phó Chủ tịch UBND tỉnh QĐND Online - Sáng 7-4, Hội đồng Nhân dân (HĐND) tỉnh Khánh Hòa (Khóa V, nhiệm kỳ 2011-2016) tiến hành kỳ họp bất thường thực hiện công tác tổ chức nhân sự thuộc thẩm quyền (ảnh). Tại kỳ họp, 42/44 đại biểu HĐND tỉnh Khánh Hòa nhất trí bầu bổ sung đồng chí Nguyễn Duy Bắc giữ chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, Khóa V, nhiệm kỳ 2011-2016. Đồng chí Nguyễn Duy Bắc sinh năm 1965 tại Bắc Ninh, nguyên là Vụ trưởng Vụ Tổ chức- Cán bộ (Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh). Trước đó, theo Quyết định số 1125-QĐNS/TW (ngày 3-3-2014), Ban Chấp hành Trung ương quyết định đồng chí Nguyễn Duy Bắc thôi giữ chức Vụ trưởng để luân chuyển công tác về tỉnh Khánh Hòa tham gia Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh. Tin, ảnh: VĂN CHUNG 
587<<<f>>> Lãi suất giữ ở mức thấp tới cuối năm 2014 Chỉ số lạm phát có thể sẽ vẫn được kiềm chế, tạo điều kiện cho Ngân hàng Nhà nước (NHNN) giữ các mức lãi suất ở mức thấp trong bối cảnh lạm phát có thể tăng dần, đặc biệt là ở nửa cuối năm 2014. Đó là một phần nhận định của ngân hàng HSBC về triển vọng kinh tế vĩ mô Việt Nam tháng 5/2014.Ngay sau khi công bố chỉ số PMI của Việt Nam với mức tăng cao kỷ lục, HSBC tiếp tục nhận định về triển vọng kinh tế vĩ mô Việt Nam. Theo HSBC, những chỉ số của Chính phủ biểu thị hoạt động xuất khẩu, doanh số bán lẻ và cho vay đều tăng thể hiện các hoạt động đang có sự phục hồi. Chỉ số lạm phát có thể sẽ vẫn được kiềm chế, tạo điều kiện cho NHNN giữ các mức lãi suất ở mức thấp trong bối cảnh lạm phát có thể tăng dần, đặc biệt là ở nửa cuối năm 2014. Việt Nam đang đi đúng hướng HSBC cho rằng, Việt Nam đang đi đúng hướng. Đất đai màu mỡ tạo ra một môi trường tự nhiên cho các loại cây trồng như gạo, cà phê và tiêu đen được phát triển. Việt Nam được đánh giá là qu
587<<<f>>>ốc gia có trữ lượng dầu lớn thứ ba ở châu Á - Thái Bình Dương và còn có nhiều tài nguyên thiên nhiên khác chưa được khai thác. Thêm vào đó còn có nguồn dân số trẻ, có tri thức và chủ yếu là những nông dân mong muốn được cải thiện tiêu chuẩn sống của họ. Việt Nam còn được định trước sẽ là một quốc gia nổi trội về mặt thương mại khi sở hữu một bờ biển dài kết nối thị trường nội địa với những phần còn lại của thế giới và đường biên giới tiếp giáp với những thị trường lớn như Trung Quốc. Từ khi gia nhập Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) vào năm 1996 và thiết lập hiệp định thương mại song phương với Mỹ vào năm 2001, Việt Nam đã và đang theo đuổi một chính sách thương mại tích cực. Ban đầu, dầu thô và các nguyên vật liệu là những lại mặt hàng chính yếu được xuất khẩu ra nước ngoài. Sau đó các mặt hàng hóa sản xuất dần dần chiếm thị phần lớn hơn. Từ năm 2001, xuất khẩu đã tăng trưởng trung bình 20% mỗi năm. Ngay cả khi môi trường tăng trưởng toàn cầu phát triển chậm chạp, nhu cầu nước 
587<<<f>>>ngoài đối với các loại hàng hóa Việt Nam từ đầu năm đến nay cũng tăng 16,9%. Chỉ số PMI của Việt Nam do HSBC công bố cũng tăng mạnh từ mức 51,3 điểm trong tháng 3 lên 53,1 điểm trong tháng 4. Chỉ số lạm phát có thể sẽ vẫn được kiềm chế tạo điều kiện cho NHNN giữ các mức lãi suất ở mức thấp trong bối cảnh lạm phát có thể tăng dần, đặc biệt là ở nửa cuối năm 2014. Trong ngắn hạn, lĩnh vực sản xuất sẽ phát triển nhờ vào sự hỗ trợ của nhu cầu nước ngoài được cải thiện và hoạt động đầu tư ngày càng tăng. Nhu cầu nội địa cũng sẽ phục hồi khi tăng trưởng tín dụng tăng. Tuy vậy, trong khi triển vọng về mặt trung hạn đang dần tươi sáng hơn thì tốc độ phục hồi chậm chạp sẽ níu chân tăng trưởng trong năm 2014 và 2015. Cả tăng trưởng và lạm phát đều dưới mức 6% trong năm 2014. Lãi suất vẫn sẽ thấp, lạm phát tăng nhẹ tới cuối năm Chỉ số lạm phát toàn phần đã tăng nhẹ trong tháng 4 so với tháng trước nhưng vẫn còn rất thấp nếu so sánh với mức trung bình của lịch sử . Lạm phát cơ bản (bao gồm tất cả 
587<<<f>>>các thành phần ngoại trừ thực phẩm và năng lượng) đều giảm sâu trong tháng 4 từ mức 5,7% trong tháng 3 chỉ còn 5,3% so với cùng kỳ năm ngoái. HSBC kỳ vọng lạm phát cơ bản, lạm phát thực phẩm, lạm phát toàn phần đều sẽ hội tụ. Ngay cả khi hoạt động trong nước phục hồi nhờ vào các biện pháp như giảm lãi suất huy động và lãi suất trên thị trường mở OMO để kích thích tăng trưởng cho vay, lạm phát toàn phần cũng chỉ tăng rất nhẹ từ nay đến hết năm. Hiện Ngân hàng Nhà nước (NHNN) cùng với năm ngân hàng thuộc sở hữu Nhà nước đang lên kế hoạch xây dựng gói hỗ trợ cho lĩnh vực bất động sản. NHNN cũng giảm các mức lãi suất để hỗ trợ tăng trưởng cho vay. Kết quả là từ đầu năm đến nay tăng trưởng tín dụng đạt 1% từ mức tăng trưởng âm trong quý I.2014. NHNN cũng đang xây dựng nền tảng mà thông qua đó các khoảng nợ xấu mà Công ty Quản lý tài sản Việt Nam (VAMC) có thể bán cho các nhà đầu tư nước ngoài. HSBC không kỳ vọng vấn đề nợ xấu sẽ được giải quyết ngay. Điều này có nghĩa rằng tăng trưởng tín d
587<<<f>>>ụng mặc dù có tăng nhưng sẽ thấp khi nhu cầu tiêu dùng vẫn còn yếu. Khổng Nhung (VnMedia) Mọi thông tin bài vở hoặc ý kiến đóng góp cũng như thắc mắc liên quan đến thị trường bất động sản xin gửi về địa chỉ email: banbientap@cafeland.vn ; Đường dây nóng: 0942.825.711. 
588<<<f>>> Dưa lê có nốt đỏ bất thường: Nhà khoa học lý giải gì? Cư dân mạng đang truyền cho nhau bức ảnh quả dưa lên bổ ra bên trong có xuất hiện các nốt màu đỏ lạ. Nhiều người e ngại cho rằng loại dưa này được phun thuốc trừ sâu, bảo quản ảnh hưởng đến sức khỏe. Quả dưa một khách hàng mua về bổ ra xuất hiện màu lạ Hiện nay, miền Bắc đang vào mùa dưa lê. Giá dưa lê rẻ, từ 10.000 đến 15.000 đồng/kg. Có hai loại dưa lê là dưa da trơn và dưa da sần. Dưa lê có hàm lượng vitamin A, B, C và chất khoáng như magie, natri khá cao, không có cholesterol. Những người muốn giảm cân nên bổ sung dưa lê vào thực đơn ăn kiêng của họ. Vì có chứa nhiều kali, dưa lê giúp điều hòa huyết áp tốt và có thể giúp ngăn ngừa được triệu chứng đột quỵ. Chất kali có trong loại trái cây này có thể giúp ngăn ngừa bệnh sỏi thận. Với nhiều công dụng tuyệt vời của dưa lê và giá thành rẻ nên đây là món ăn ngon của nhiều gia đình vào mùa hè. Tuy nhiên trước hình ảnh trên, nhiều bà mẹ lo lắng dưa lê có thể bị phun thuốc trừ sâu, thu
588<<<f>>>ốc bảo quản. Thep PGS Nguyễn Duy Thịnh – Viện công nghệ thực phẩm, Đại học Bách Khoa Hà Nội, dưa lê, đặc biệt là dưa lê xanh ngày trước thường được phun rất nhiều thuốc trừ sâu. Khi quả chín người nông dân có thể không phun thêm nhưng tồn dư thuốc trừ sâu từ khi dưa còn phát triển có thể vẫn tồn tại trong quả. Đây là nguyên nhân gây ngộ độc hàng đầu liên quan tới các loại dưa. Tuy nhiên, một thời gian dưa lê vắng bóng trên thị trường vì người tiêu dùng tẩy chay, nguy cơ sử dụng thuốc trừ sâu nhiều. Đến nay, người nông dân đã không còn sử dụng nhiều phương pháp phun hóa chất bảo quản như ngày trước. Dưa lê vốn là dưa “ngoại nhập” và hiện nay là một loại dưa cho năng suất rất cao. Bản thân quả dưa cũng tốt cho sức khỏe người dùng. Tuy nhiên, khi nhìn miếng dưa có hình ảnh đỏ, PGS Thịnh cho biết đây có thể là do quả dưa đã nhiễm vi sinh vật gây ra màu lạ thường. Rất nhiều loại dưa lê, khi chín có hạt màu vàng cam và cùi cũng ngả sang màu vàng cam. Nhưng quả dưa lúc đó sẽ vàng đều. Còn việ
588<<<f>>>c xuất hiện màu bất thường có thể là do quả dưa nằm ở dưới đất, vùng đất có nhiễm nấm vi sinh nên quả dưa bị nhiễm nấm. Ngày nay, dưa lê rất rẻ nên người nông dân cũng không thiết tha gì bảo quản trái dưa. Còn anh Nguyễn Văn Thắng trú ở Cát Quế, Hoài Đức, Hà Nội có kinh nghiệm trồng dưa lê nhiều năm, khi nhìn miếng dưa anh Thắng cho biết trái dưa bị bệnh. Do bản thân trái dưa bề ngoài không có biểu hiện nên người mua, người bán không biết. Dự đoán thứ hai, anh Thắng cho biết có thể trái dưa bị ong châm vào. Nếu ăn trái dưa bị ong châm thì không còn vị ngọt, hơi đắng và cùi dưa rất rắn không giòn như quả bình thường. Anh Thắng cho biết chỉ phun thuốc trừ sâu khi dưa lê bắt đầu đậu hoa để đảm bảo không đui quả. Từ sau khi quả đậu, dưa lên phát triển nhanh nên không ai sử dụng thuốc sâu. Hơn nữa, thời tiết năm nay không mưa nên trái dưa không bị thối nhiều như trước. Hình ảnh bị đốm vàng cam như trên người tiêu dùng có thể cắt bỏ, tránh nguy cơ nhiễm nấm vi sinh hoặc bỏ quả dưa đi không ă
588<<<f>>>n nữa. Anh Thắng cũng chia sẻ kinh nghiệm chọn dưa lê của mình. Theo anh Thắng những quả dưa đẹp mắt nhẵn nhụi ăn không giòn và ngọt bằng những quả dưa lồi ở phần cuối thân quả, quả dưa sần. Khánh Ngọc 
589<<<f>>> VnIndex tăng hơn 3 điểm, vượt ngưỡng kháng cự 560 VnIndex đã tăng 4 phiên liên tiếp nên áp lực chốt lãi không phải không có! Kết thúc phiên giao dịch buổi sáng, VnIndex tăng hơn 3 điểm lên 561,46 điểm. Đây là mức tăng đặc biệt có ý nghĩa đối với thị trường bởi các chuyên gia phân tích vẫn cho rằng 560 là ngưỡng kháng cự "cứng". Vượt qua ngưỡng này, VnIndex đang được thử thách ở mốc cao hơn. HNX-Index giảm nhẹ 0,3 điểm còn hơn 76 điểm. Chuỗi tăng điểm khá dài của HoSE thời gian gần đây khiến không ít nhà đầu tư quan ngại. Chính bởi vậy, thanh khoản đã giảm khá mạnh so với phiên hôm qua. Tính riêng phiên sáng, thanh khoản HoSE và HNX đạt hơn 1.000 tỷ. Khối ngoại đang mua mạnh STB hôm nay. STB đã tăng khá mạnh trong hai phiên giao dịch gần đây nhờ thông tin sẽ được mua tăng tỷ lệ trong kỳ tái cân bằng lần này nhờ được điều chỉnh cổ phiếu lưu hành tự do. Nếu điều này diễn ra, STB có thể được mua vào từ 10 tới 13 triệu cổ phiếu trong danh mục của hai quỹ mở. STB đang tăng 100 đồng lên 20.5
589<<<f>>>00 đồng/cp. ...................Phiên giao dịch hôm nay, VnIndex tiếp tục tăng điểm. Đây là phiên tăng thứ 5 liên tiếp của HoSE.Nhiều nhà đầu tư cho rằng thị trường vẫn chưa lấy lại được những gì đã mất trong 2 tháng đầu quý 2. "Đỉnh" từ đầu năm đến nay vẫn chưa quay lại thì không có lý do gì để sợ. Tâm lý hiện đã ổn định và câu chuyện biển Đông không còn ảnh hưởng quá nhiều tới các giao dịch.Nhiều nhà đầu tư lại quan ngại thị trường và áp lực chốt lời ngắn hạn khi mà chỉ số đã tăng khá mạnh trong 10 phiên giao dịch trở lại đây.VnIndex hiện biến động trong biên độ hẹp. Tăng/giảm liên tiếp đổi phiên. Thanh Hiên Theo Trí Thức Trẻ 
590<<<f>>> Những trạm điện thoại công cộng kỳ lạ trên thế giới Mặc dù hiện nay ở Việt Nam, các trạm điện thoại công cộng đã gần như bị "thất sủng", nhưng tại một số quốc gia trên thế giới, các bốt điện thoại công cộng vẫn được duy trì và thậm chí chúng còn được quan tâm để trang trí trông thật đặc biệt và khác người. Trạm điện thoại ở Cabo Frio của Brazil tuyệt đẹp Một trạm điện thoại mang tính cổ động chống bạo lực To thế này không phải ai cũng vác nổi Cái này chắc dành cho người khổng lồ Ai thích phim gia đình Simpson thì vào đây Đúng là thật vui vẻ Trạm điện thoại kín như bưng Chúng trông giống các đồ vật trang trí đường phố hơn là dành cho công việc liên lạc Cái này thì cổ kính quá Nghèo mấy thì cũng phải có cái trạm điện thoại cho người dân mở mang tầm hiểu biết 
591<<<f>>> Hai chàng lính cứu hỏa 9x nắm tay nhau rơi từ tầng 13 Hai lính cứu hỏa Trung Quốc tử nạn vì ngã khỏi tầng 13 khi đang cứu hộ vừa được cư dân mạng tôn vinh là anh hùng. Qian Lingyun, 23 tuổi, và Liu Jie, 20 tuổi, hôm 1/5 tử nạn khi rơi từ một chung cư cao tầng ở thành phố Thượng Hải. Theo South China Morning Post, hai lính cứu hỏa đang tham gia cứu hộ trên tầng 13 thì bị một vụ nổ đẩy văng ra ngoài qua cửa sổ. Hai lính cứu hỏa Trung Quốc nắm tay nhau khi ngã khỏi tầng 13 đang nghi ngút khói của một chung cư ở Thượng Hải hôm 1/5. Ảnh: Xinhua. Các nhân chứng tại hiện trường cho biết hai người nắm tay nhau khi rơi xuống một khu vực trên tầng hai của tòa nhà. Họ qua đời tại bệnh viện dù các bác sĩ đã cố cứu mạng hai người. Một lính cứu hỏa khác cũng bị bỏng, nhưng không có cư dân nào thiệt mạng hay bị thương. Bức ảnh chụp hai người đàn ông rơi tự do từ tòa nhà hôm qua được đăng tải trên trang nhất của nhật báo Beijing News. Sở cứu hỏa Thượng Hải tỏ lòng thương tiếc hai người lính trẻ trên 
591<<<f>>>trang web, cho rằng họ cảm thấy "nỗi đau không nói nên lời". Hai người làm việc cho sở cứu hỏa Thượng Hải từ tháng 12/2012. Phòng 1301, nơi vụ hỏa hoạn bùng phát, do hai gia đình gồm 9 thành viên thuê. Không ai có mặt ở nhà khi vụ việc xảy ra. Giới chức đang điều tra nguyên nhân hỏa hoạn. Theo AFP, những người dùng mạng xã hội ở Trung Quốc đang tôn vinh hai người lính cứu hỏa là anh hùng. "Các anh là những anh hùng", một người viết trên mạng xã hội Sina Weibo. "Thiên đường cần những người dũng cảm như các anh", một người khác viết và chèn hình ảnh hai cây nến đang cháy để tưởng nhớ hai nam thanh niên. Một số khác nghi vấn về việc liệu những cái chết có thể ngăn chặn được hay không. "Vụ này giống một tai nạn lao động. Chẳng lẽ họ không nghĩ về vụ nổ trước khi phá cửa?", một người viết.. Dòng chữ cuối cùng của Qian trên tài khoản mạng xã hội Weibo cho thấy sự khó khăn của nghề lính cứu hỏa. "Năm nay thật không dễ dàng, vẫn còn hơn nửa năm nữa. Tôi đang gắng sức", anh viết. Tính đến sáng 
591<<<f>>>nay, có 92.340 lượt bình luận đối với dòng tin nhắn cuối cùng của Qian. Theo VnExpress 
592<<<f>>> Khối ngoại mua mạnh, VN-Index tăng điểm nhẹ (NDH) Khối ngoại phiên sáng nay mua khá mạnh các cổ phiếu trụ cột và giúp chỉ số VN-Index duy trì được sắc xanh khá vững. Tạm dừng phiên giao dịch buổi sáng, chỉ số VN-Index dừng lại ở mức 561,46 điểm, tăng 3,01 điểm (0,54%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 46,230 triệu đơn vị, trị giá 732,56 tỷ đồng. Toàn sàn có 77 mã tăng, 91 mã giảm và 132 mã đứng giá. Phiên sáng nay, nhiều cổ phiếu lớn trên sàn HOSE như GAS, STB, VCB, MSN… đã đồng loạt tăng giá và giúp chỉ số VN-Index giữ vững được sắc xanh. Trong đó, GAS tăng 1.500 đồng lên 97.500 đồng/CP. MSN tăng 1.500 đồng lên 98.500 đồng/CP. Đáng chú ý, STB tiếp tục tăng 100 đồng lên 20.500 đồng/CP và khớp lệnh hơn 1,64 triệu đơn vị, trong đó, khối ngoại đã mua vào gần 1 triệu đơn vị. SSI tăng 200 đồng lên 24.300 đồng/CP sau thông tin ước LNTT riêng công ty mẹ 5 tháng đạt 495 tỷ đồng (tăng 192 tỷ so với LNTT thời điểm cuối tháng 3). Ở chiều ngược lại, một số cổ phiếu lớn khác như BVH, GMD, BID… vẫn lù
592<<<f>>>i nhẹ xuống dưới mốc tham chiếu. Ở nhóm cổ phiếu vừa và nhỏ, giao dịch vẫn diễn ra tương đối sôi động. FLC tăng 100 đồng lên 11.300 đồng/CP và khớp lệnh mạnh nhất sàn HOSE, đạt hơn 3,8 triệu đơn vị. VHG tăng 400 đồng lên 9.100 đồng/CP và khớp lệnh 2,93 triệu đơn vị. Trên sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Index đứng ở mức 76,09 điểm, giảm 0,30 điểm (-0,39%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 28,246 triệu đơn vị, trị giá 267,27 tỷ đồng. Toàn sàn có 58 mã tăng, 98 mã giảm và 208 mã đứng giá. Phiên sáng nay trong nhóm HNX-30 chỉ có 7 mã tăng giá là ACB, HUT, NTP, PLC, PVS, PVX và TCT. Trong đó, PVX tăng 100 đồng lên 5.200 đồng/CP và khớp lệnh trên 4,7 triệu đơn vị. Ở chiều ngược lại, hàng loạt các cổ phiếu như VCG, VND, SCR, PGS… đã lùi xuống dưới mốc tham chiếu. SCR giảm 100 đồng xuống 8.500 đồng/CP và khớp lệnh được hơn 3 triệu đơn vị. Nhà đầu tư nước ngoài phiên sáng mua vào 4.249.650 đơn vị trên cả hai sàn. Mã STB được khối ngoại mua vào nhiều nhất với 965.900 đơn vị (chiếm 58,8% tổng khối lượng giao
592<<<f>>> dịch). Hiện STB đứng ở mức giá 20.500 đồng/cp (+0,5%), tổng khối lượng giao dịch đạt 1.643.720 đơn vị. Các mã tiếp theo là HT1 (484.850 đơn vị), MSN (315.310 đơn vị), ITA (268.010 đơn vị), GAS (234.170 đơn vị). ~~~ Đến 09:29, chỉ số VN-Index đứng ở mức 557,60 điểm, giảm 0,85 điểm (-0,15%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 9,323 triệu đơn vị, trị giá 142,12 tỷ đồng. Tương tự, chỉ số HNX-Index đứng ở mức 76,10 điểm, giảm 0,28 điểm (-0,37%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 5,570 triệu đơn vị, trị giá 55,410 tỷ đồng. ~~~ Đợt 1, thị trường xác định giá mở cửa cho VN-Index tại mức 558,78 điểm, tăng 0,33 điểm (+0,06%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 2,37 triệu đơn vị, trị giá 28,74 tỷ đồng. Giao dịch trên sàn HOSE đang diễn ra khá thận trọng, tuy nhiên, với sự trợ giúp của một vài cổ phiếu lớn như VNM, STB, MSN, KDC… chỉ số VN-Index đã nhích nhẹ lên trên mốc tham chiếu. Trong đó, VNM tăng 1.000 đồng lên 124.000 đồng/CP. STB tăng 100 đồng lên 20.500 đồng/CP. Được biết, Chuyên viên phân tích CTCP Ch
592<<<f>>>ứng khoán Sài Gòn SSI dự đoán kỳ này, FTSE có thể loại PET và thêm vào HVG trong khi STB sẽ được tăng tỷ trọng. Hiện tại, HVG cũng đang tăng 200 đồng lên 24.700 đồng/CP. Chiều ngược lại, các cổ phiếu lớn khác như HAG, HSG, HPG, BVH… lại chìm trong sắc đỏ. BVH giảm 200 đồng xuống 40.500 đồng/CP. HAG giảm 200 đồng xuống 24.000 đồng/CP. Ở nhóm cổ phiếu vừa và nhỏ, các cổ phiếu như ITA, FLC, HQC, HAR… chỉ loanh quanh mốc tham chiếu hoặc giảm giá. Trong đó, FLC đứng giá tham chiếu và khớp lệnh hơn 1 triệu đơn vị. Trên sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Index đứng ở mức 76,23 điểm, giảm 0,15 điểm (-0,20%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 3,291 triệu đơn vị, trị giá 33,06 tỷ đồng. Hiện tại, trong nhóm HNX-30 chỉ có 3 mã tăng giá là LAS, NTP và PVG. Trong khi đó, các cổ phiếu có tính dẫn dắt như ACB, VCG, VND, SCR, PVS… đều đang chìm trong sắc đỏ. SCR đang giảm 100 đồng xuống 8.500 đồng/CP và khớp lệnh hơn 700 nghìn đơn vị. Bên ngoài nhóm HNX-30, mã FIT giảm 200 đồng xuống 13.300 đồng/CP và khớp lệnh mạnh n
592<<<f>>>hất sàn HOSE, đạt hơn 900 nghìn đơn vị. Bình Minh - NDH 
593<<<f>>> Vượt khó thoát nghèo Đầu năm 2009, TPHCM vẫn còn 152.328 hộ nghèo (chiếm 8,4% tổng hộ dân). Nhưng qua 5 năm thực hiện chương trình giảm nghèo, đến cuối năm 2013, tổng số hộ nghèo trên địa bàn còn khoảng 16.000 hộ, chiếm tỷ lệ 0,8% trên tổng số hộ dân. Có 12 quận và 140 phường đã hoàn thành mục tiêu không còn hộ nghèo, sớm trước 2 năm so với Nghị quyết Đại hội Đảng bộ TP lần thứ IX đã đề ra. Đạt được kết quả trên nhờ công tác chỉ đạo, quản lý điều hành, sự kiên trì, nỗ lực không ngừng thực hiện đa dạng các giải pháp hỗ trợ của Đảng bộ và chính quyền TP, bên cạnh đó là sự nỗ lực, quyết tâm thoát nghèo đáng trân trọng của người dân. Bí thư Thành ủy TPHCM Lê Thanh Hải (bìa trái) chúc mừng các tập thể, cá nhân vượt nghèo tiêu biểu của TP. Người dân nghèo làm thủ tục vay vốn tại Ngân hàng Chính sách xã hội TPHCM. Chị Thái Thị Thức, xã Quy Đức, huyện Bình Chánh, vươn lên thoát nghèo nhờ trồng phong lan. Cửa hàng mỹ phẩm của chị Lê Thị Kim Oanh, phường 9, quận 10, vay vốn từ Ngân hàng Chính s
593<<<f>>>ách xã hội đã giải quyết việc làm cho 4 lao động nghèo địa phương. Chị Đoàn Thị Triệu, quận 5, làm khuy kết nút, là mô hình hộ nghèo tiêu biểu không để con cái thất học. Chị Bùi Thị Vàng, huyện Bình Chánh, làm nghề thủ công, vươn lên thoát nghèo. Xe bán cơm của chị Trần Thị Mỹ Lợi, quận 10 từ nguồn vốn vay giảm nghèo. Anh Phan Thành Xuân lập bãi giữ xe tại chung cư Ấn Quang, tạo việc làm ổn định cho 4 lao động. 
594<<<f>>> Đối tượng nào được ký hợp đồng làm việc không xác định thời hạn? GD&TĐ - Hỏi: Tôi được tuyển dụng dạy học tại trường THPT công lập từ ngày 1/4/2000, đến cuối năm 2007 tôi chuyển sang dạy học tại trường cao đẳng. Nay, trường cao đẳng ký kết lại hợp đồng làm việc đối với viên chức được tuyển dụng trước năm 2003. Vậy tôi có thuộc đối tượng ký lại hợp đồng làm việc không xác định thời hạn không? - Nguyễn Thị Chung (ntchung7873@gmail.com) * Trả lời: Theo khoản 2 Điều 25, Luật Viên chức quy định: Hợp đồng làm việc không xác định thời hạn là hợp đồng mà trong đó hai bên không xác định thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng. Hợp đồng làm việc không xác định thời hạn áp dụng đối với trường hợp đã thực hiện xong hợp đồng làm việc xác định thời hạn. Tại khoản 1, Điều 43, Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức quy định việc tổ chức thực hiện ký kết hợp đồng làm việc đối với viên chức theo quy định tại Điều 59 Luật Viên chức 
594<<<f>>>như sau: - Đối với viên chức được tuyển dụng trước ngày 1/7/2003, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập có trách nhiệm tiến hành các thủ tục để ký hợp đồng làm việc không xác định thời hạn đối với viên chức theo quy định tại khoản 2, Điều 25, Điều 26, Điều 28, Điều 29, Điều 30 Luật Viên chức và khoản 2, Điều 18 Nghị định này, bảo đảm các quyền lợi, chế độ, chính sách về ổn định việc làm, chế độ tiền lương và các quyền lợi khác mà viên chức đang hưởng. - Đối với viên chức được tuyển dụng từ ngày 1/7/2003 đến ngày 1/1/2012, căn cứ thời gian công tác; hợp đồng làm việc đã ký kết với đơn vị sự nghiệp công lập, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện việc ký hợp đồng làm việc xác định thời hạn hoặc không xác định thời hạn đối với viên chức theo quy định của Luật Viên chức. - Đối với viên chức được tuyển dụng sau ngày 1/1/2012, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện việc ký hợp đồng làm việc theo quy định tại Luật Viên chức. Theo thư bạn viết và căn cứ vào quy định 
594<<<f>>>trên, trường hợp của bạn khi trường cao đẳng nơi tổ chức thực hiện ký kết hợp đồng làm việc đối với viên chức theo quy định tại Điều 59 Luật Viên chức, thì bạn sẽ được xem xét là đối tượng được ký hợp đồng làm việc không xác định thời hạn. 
595<<<f>>> Tình hình biển Đông: Thiếu hụt sự lãnh đạo Những bùng phát ở biển Đông gần đây không nhất thiết phải trở nên xấu thêm thành những cuộc đụng độ, nhưng vẫn cần có sự lãnh đạo và thỏa thuận của tất cả các bên liên quan, mà dường như rất khó thực hiện ở thời điểm này. Dưới đây là ý kiến cá nhân được trích lại của BTV-nhà bình luận Clyde Russell của báo Reuters. Philippines đang thử vận may của mình bằng cách tìm kiếm sự phân xử dựa theo Công ước Luật Biển của Liên hợp quốc (UNCLOS) năm 1982, tìm kiếm sự công nhận họ có quyền khai thác các nguồn lợi trong vùng đặc quyền kinh tế rộng 200 hải lý. Hiệp định này cho phép các quốc gia có quyền kiểm soát vùng hải lý rộng 12 dặm được khai thác các nguồn tài nguyên trong vùng đặc quyền kinh tế rộng 200 hải lý này. Vấn đề ở biển Đông hiện nay là một số nước đang tìm kiếm quyền về các đảo nhỏ và các rặng đá, gây nên rất nhiều tuyên bố chồng lấn lên nhau. Thậm chí, nếu Manila thành công với UNCLOS, giá trị của bất cứ điều khoản nào được cho sẽ không 
595<<<f>>>bao gồm giá trị thực thi. Tác giả cho rằng, giải pháp tốt nhất cho những bên liên quan là cùng ngồi xuống và tìm ra một phương án có lợi cho tất cả mọi người. Điều này sẽ mang đến một sự hợp tác vượt ra phạm vi một quốc gia trong đó mỗi bên đều có lợi, tức là có thể được cấp độc quyền để khai thác các nguồn tài nguyên với những sản lượng và lợi nhuận được chia ra. Hay một cơ quan đa quốc gia có thể được thành lập để phối hợp phát triển và đưa ra một sự đồng thuận của đa bên trong tiến trình giải quyết tranh chấp. Nhưng những kiểu biện pháp này đòi hỏi một sự thừa nhận rằng không ai sẽ là người chiến thắng. Nếu nhìn vào những tranh chấp kéo dài từ khi kết thúc chiến tranh thế giới thứ II, ta có thể thấy một kiểu tranh chấp rõ ràng khác mở ra. Khi một bên tin rằng họ sẽ chiến thắng hoàn toàn, xung đột vẫn sẽ tiếp tục diễn ra. Trường hợp xung đột giữa Israel-Palestine và cuộc cuộc chiến tranh dân sự dai dẳng kéo dài 50 năm của Colombia là một ví dụ. Tuy nhiên, giải pháp cho cuộc xung đột 
595<<<f>>>kéo dài hàng thập kỷ ở Bắc Ai len và Nam Mỹ cũng là một ví dụ cho thấy các nhà lãnh đạo của các bên đều đi đến kết luận rằng một thỏa thuận đa bên sẽ có kết quả tốt đẹp hơn. Những bài học nhãn tiền từ những cuộc xung đột này cho thấy, sự việc thường bị đẩy xuống một mức thực sự xấu hơn trước khi có một sự lãnh đạo thực sự xảy ra. Đây là mối nguy hiểm thực sự cho biển Đông và kho tàng dầu và khí đốt mênh mông của nó. Trong cố gắng đạt được chiến thắng, các nước liên quan sẽ đi đến hồi kết mà không đạt được gì ngoài một cuộc xung đột kéo dài và vô cùng tốn kém. Về những diễn biến gần đây tại biển Đông, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe bày tỏ lo ngại về hành động “đơn phương” đem giàn khoan vào vùng biển thuộc chủ quyền Việt Nam, vi phạm chủ quyền, quyền chủ quyền của VN và luật pháp pháp quốc tế… của Trung Quốc. Có thể trích ra một câu nói nổi tiếng của tướng Sun Tzu của Trung Quốc: “Không bao giờ một nước nào có lợi ích từ một cuộc chiến kéo dài.” Quan điểm này đúng với phát biểu của Thủ t
595<<<f>>>ướng Nguyễn Tấn Dũng: “Việt Nam trước sau như một nhất quán chủ trương giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình; bảo vệ lợi ích chính đáng của mình đồng thời vì lợi ích chung, phù hợp với luật pháp quốc tế,…” Đại tướng Phùng Quang Thanh cũng nói: “Trung Quốc cho rằng, giàn khoan Hải Dương 981 được hạ đặt trong lãnh hải Trung Quốc và cho là Việt Nam cản phá. Nhưng tôi cũng nói ngay đó là vùng biển thuộc vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam chiểu theo UNCLOS 1982, đề nghị các bạn Trung Quốc không nên đơn phương hành động mà phải bàn bạc, giải quyết với Việt Nam. Hai nước đang có một cơ chế quan trọng là cơ chế đàm phán giải quyết các vấn đề hợp tác trên biển. Tôi cũng đề nghị các bạn Trung Quốc sớm rút giàn khoan ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, đưa vùng biển này trở lại bình thường để ngư dân làm ăn ổn định.” Nguồn : Tin Mới 
596<<<f>>> 9X từ thợ sửa xe đến ông chủ nuôi sâu thu nhập 20 triệu đồng/tháng Khởi điểm với 600.000 tiền vốn để mua sâu gạo về nuôi, sau một thời gian, chàng trai 9X Nguyễn Hữu Thanh (An Giang) thu trung bình 20 triệu/tháng, hơn hẳn nghề sửa xe trước đó. Nguyễn Hữu Thanh (24 tuổi, ấp Đồng Ky, xã Quốc Thái, huyện An Phú, tỉnh An Giang) đang là chủ hai trang trại nuôi sâu gạo ở An Giang và Kiên Giang. Thanh có hơn 50 khay nuôi sâu gạo. Mỗi ngày Thanh xuất bán từ 6-8kg sâu. Với mức giá trung bình 100.000/kg, trừ hết chi phí, Thanh thu lợi nhuận từ 500.000 - 700.000 đồng/ngày. Ngoài ra Thanh còn duy trì trên 6.000 con bọ giống. Sinh ra trong hoàn cảnh gia đình khó khăn, dù là con một nhưng Hữu Thanh vẫn phải dừng con đường học vấn khi học hết lớp 12. Thanh thích theo học ngành công nghệ thông tin. Nhưng biết được hoàn cảnh kinh tế gia đình không đủ để ăn học nên Thanh gác ước mơ đại học lại và chọn học nghề sửa xe đạp điện. Nguyễn Hữu Thanh. "Mình chọn nghề này vì chỉ cần học khoảng vài tháng có thể
596<<<f>>> làm việc được. Nếu học sửa xe gắn máy phải mất nhiều thời gian. Học xong, mình mở tiệm sửa xe tại nhà nhưng thu nhập cũng khá bấp bênh", Thanh cho biết. Cuối năm 2012, trong một dịp sang Đồng Tháp chơi, được chủ nhà đãi món sâu gạo. Ăn thử thấy ngon và nhận thấy nhu cầu thị trường đang khát mặt hàng này để làm thức ăn cho chim, cá cảnh, một số loại cá giống nên Thanh tìm hiểu mô hình nuôi. Thanh giải thích: "Mình quyết định theo đuổi vì nghề nuôi sâu còn khá mới mẻ ở địa phương, hơn nữa chi phí ban đầu khá thấp, không tốn nhiều diện tích, rất phù hợp với điều kiện của gia đình”. Ban đầu, chỉ có 600.000 đồng, anh mua 300 con giống về nuôi trong vài chiếc chậu để ở góc bếp của nhà. Tuy nhiên, do chưa nắm bắt tốt kỹ thuật nên hơn một nửa số con giống đã chết khi chưa kịp xuất chuồng. Nhưng con giống không chết, Thanh lại gặp rắc rối vì sâu sinh sản ít. Đến lúc xuất bán, do chưa tìm được đầu ra nên anh bị ép giá. "Ban đầu khởi nghiệp chật vật vậy nhưng mình không thấy nản vì nghĩ đằng nào
596<<<f>>> cũng khổ sẵn, có khó khăn nữa cũng không sao", Thanh chia sẻ. Anh dành thời gian nghiên cứu thêm nhiều tài liệu về các loại bệnh và cách chăm sóc sâu gạo và đi tìm đầu ra cho sản phẩm. Dần dần, những kinh nghiệm tích lũy giúp công việc của Thanh phát huy hiệu quả. Mỗi ngày, anh Thanh thu được từ 6-8 kg sâu nở từ trứng từ bọ giống sau 45 ngày chăm sóc. Với giá dao động khoảng 100.000 đồng/kg, Thanh thu lại được 70% lợi nhuận. Anh chia sẻ: “Ban đầu mình chỉ tính nuôi thử, hy vọng con sâu giúp phụ thêm đồng ra đồng vào, không ngờ mô hình mang lại hiệu quả ngoài mong đợi”. Với kinh nghiệm có được, đã có nhiều thanh niên địa phương, người dân ở nhiều nơi tìm đến cơ sở của Thanh học nghề. Anh luôn sẵn sàng chia sẻ nguồn giống và kỹ thuật nuôi cho những ai muốn học hỏi. Đồng thời Thanh còn nhận bao tiêu lượng sâu để có đầu ra ổn định cho người nuôi. Có những trường hợp khó khăn, Thanh không ngần ngại tặng luôn con giống cho họ. Nói về nghề nuôi sâu, Thanh cho biết: "Công việc này vừa dễ vừa 
596<<<f>>>khó. Nếu vượt qua những khó khăn ban đầu sẽ thấy nuôi con này khá đơn giản. Nguồn thức ăn dễ kiếm mà chi phí thấp, dụng cụ nuôi chủ yếu là thau, khay nhựa. Nhiệt độ của miền Nam cũng thích hợp để nuôi và chỉ cần bỏ ra vài tiếng buổi tối để chăm sóc chúng". Từ góc bếp gia đình, hiện tại Thanh đã có hai cơ sở nuôi sâu gạo ở An Giang, Kiên Giang. Ngoài ra, thời gian sắp tới Thanh dự định sẽ nuôi thêm một số loài khác như rắn mối, tắc kè để đảm bảo ổn định hơn về thu nhập. 
597<<<f>>> Mới đụng chạm sơ sơ thì em đã là “cánh đồng chiêm trũng” Vợ chồng em sống với nhau được nửa năm. Điều lạ là khi chồng mới đụng chạm sơ sơ thì em đã là“cánh đồng chiêm trũng”. Có khi chồng ngỡ em sắp “lên đỉnh”, vội hạ màn sớm. Vừa xấu hổ vì sợ bị chồng đánh giá là quá "máu me", vừa gặp cảnh hụt hẫng vì chồng "yêu chưa tới", em cảm thấy căng thẳng, ức chế. (Em gái giấu tên) Chuyện phòng the không phải là một cuộc chơi để vợ chồng thi nhau tham gia rồi nhanh chóng giành phần thắng, mà như một bữa tiệc, phải từ từ khai tiệc - nhập tiệc - tàn tiệc để thưởng thức hết vẻ đẹp và vị ngon của nó. Sự ẩm ướt ngay tại lối vào của cơ thể phụ nữ có thể từ ba nguồn: 1/ Dịch tiết ngay tại cửa mình khi gặp kích thích tình dục qua các giác quan. 2/ Dịch nhờn ở cổ tử cung tiết ra trong những ngày rụng trứng. 3/ Huyết trắng khi bị viêm nhiễm phụ khoa (thường kèm theo đau bụng, ngứa ngáy, khó chịu, mùi tanh hôi…). " Dầu bôi trơn " cho hoạt động tình dục được tuyến sinh dục ở hai bên cửa mình của người phụ
597<<<f>>> nữ tiết trong suốt quá trình chăn gối, đặc biệt là khúc dạo đầu. Thiếu dịch nhờn, chuyện ân ái của chị em khó mà đầu xuôi đuôi lọt nhưng "khủng hoảng thừa" cũng là chuyện đáng nói, làm "người trong khóc thầm" nhiều phen như tình huống của bạn. Nếu như sự "khô hạn" bị coi là bằng chứng của tình trạng mất lửa, không có cảm hứng với chồng thì sự "dầm dề" dịch tiết khiến nhiều cô vợ trẻ ngượng ngùng, bởi trong con mắt của nhiều người, chúng là bằng chứng "không thể chối cãi" về sự ham hố, phóng đãng, dâm dục. Đứng trước sự dồi dào "điện nước" này, nhiều ông chồng cảm thấy hứng thú vì vợ khỏe mạnh, "máy chạy ngon lành", có anh trêu chọc cái tính tươm tướp "háu ăn" của bà xã. Ngược lại, có người kỹ tính lại không thích tiếng ồn kém thanh tao phát ra, thảng hoặc có người còn coi đó là sự bất tiện về vệ sinh, cản trở việc khám phá bằng tay hoặc bằng miệng. Chưa kể có nhiều ông thường ngộ nhận dịch nhờn là cực khoái ở phụ nữ, dẫn đến hoàn tất "thủ tục hành chính" một cách chóng vánh. Bạn nên t
597<<<f>>>âm sự với chồng về cảm nghĩ và mong muốn của mình, để cùng chồng điều chỉnh lại nhịp điệu của cả hai cho hòa hợp. Chỉ sợ yếu và thiếu, chứ dư dả thì có nhiều cách chi xài. Bạn có thể rút ngắn màn "khai vị" để đi thẳng vào "món" chính. Hoặc có thể thấm bớt nước bằng một chiếc khăn. Hoặc áp dụng kiểu cách yêu đương "bắt đầu - ngừng nghỉ" xen kẽ, cho đến khi cả hai đều thỏa mãn. AloBacsi.vn Theo ThS-BS Lan Hải - Phụ nữ online 
598<<<f>>> Tập trung giải quyết bức xúc của người lao động VOV.VN - Đây là nội dung chính buổi làm việc của Thủ tướng với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Sáng 11/3, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì buổi làm việc với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam nhằm đánh giá kết quả thực hiện quy chế về mối quan hệ công tác giữa Chính phủ và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam trong năm qua, đồng thời thống nhất trọng tâm công tác trong năm 2014. Theo báo cáo và các ý kiến phát biểu tại buổi làm việc, trong năm qua, Chính phủ và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hỗ trợ tích cực trên các mặt công tác và đạt được nhiều kết quả tích cực, nhất là trong tổ chức Đại hội Công đoàn các cấp; nghiên cứu, soạn thảo và phổ biến, tuyên truyền các văn bản quy phạm pháp luật; chăm lo bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động cũng như phối hợp tổ chức các phong trào thi đua yêu nước với các nội dung và hình thức phong phú, đa dạng. Sự phối hợp này đã góp phần nâng ca
598<<<f>>>o hiệu quả công tác quản lý, điều hành của Chính phủ, đồng thời tiếp tục phát huy được vai trò của tổ chức Công đoàn, tích cực vận động công nhân, viên chức, lao động thi đua loa động sản xuất, góp phần thiết thực hoàn thành thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội và an sinh xã hội trong năm 2013. Chính phủ và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đề ra 4 lĩnh vực trọng tâm phối hợp công tác trong năm nay, trong đó tập trung tăng cường phối hợp trao đổi thông tin cũng như tiếp nhận và giải quyết các vấn đề bức xúc, cấp bách liên quan trực tiếp đến người lao động./. Thành Chung-Hoàng Thuyên/VOV 
599<<<f>>> LG Display chuẩn bị ra panel màn hình 6 inch QHD LG Display cho biết công ty đã sẵn sàng ra mắt panel màn hình smartphone với mật độ điểm ảnh 600 ppi hoặc thậm chí là 700 ppi. Bên cạnh panel màn hình 5.5 inch độ phân giải 2K 2560x1440 pixel, chứa khoảng 3,7 triệu điểm ảnh, LG Display cũng giới thiệu màn hình 6 inch độ phân giải QHD tại triển lãm SID 2014 ở San Francisco, Mỹ. Do màn kích thước màn hình lớn hơn nên mật độ điểm ảnh bị giảm xuống chỉ còn 491 ppi. Nhưng theo tuyên bố của LG Display thì hãng đang phát triển những công nghệ mới để có thể giảm kích thước điểm ảnh, từ đó tạo ra các panel màn hình có mật độ điểm ảnh 600 ppi và thậm chí là 700 ppi trong tương lai không xa. Màn hình 6 inch QHD này dự kiến sẽ được trang bị cho các phablet của LG trong tương lai. Chiếc smartphone đầu tiên được trang bị màn hình QHD trên thế giới, Vivo Xplay 3S 6 inch cũng có panel màn hình tương tự panel mà hình mà LG đã trưng bày tại SID 2014. Hoàng Kỷ Theo PhoneArena 
600<<<f>>> Địa ốc 7 ngày: Chính phủ bác đề xuất dừng cấp phép dự án mới (ĐTCK) Không có nhiều sự kiện mới trên thị trường địa ốc trong một tuần có kỳ nghỉ lễ kéo dài. Thông tin đáng chú ý nhất trên các báo trong tuần này có lẽ là việc Chính phủ không đồng tình với đề xuất của Bộ Xây dựng về việc mở rộng đối tượng được vay gói 30.000 tỷ đồng cũng như dừng cấp phép dự án bất động sản mới. Một góc nhìn của nhà báo Hương Giang. 1. Thị trường địa ốc tháng 4 đã khép lại với những báo cáo lạc quan từ phía Bộ Xây dựng về việc thị trường đã ấm lên, thanh khoản đã được cải thiện, tồn kho bất động sản giảm 34,4%, dư nợ cho vay bất động sản tăng mạnh. Nhưng thu hút sự quan tâm nhất của dư luận có lẽ là những kiến nghị của Bộ Xây dựng lên Chính phủ về việc khơi thông ách tắc cho gói tín dụng 30.000 tỷ đồng bằng nới rộng đối tượng cho vay và thời gian cho vay và dừng cấp phép dự án mới trong năm 2014 để giảm lượng cung, điều tiết thị trường. Đề xuất này đã bị rất nhiều doanh nghiệp bất động sản cũng như người
600<<<f>>> dân phản đối, vì “đi ngược với quy luật thị trường” và nếu đề xuất này được thông qua thì “quá vô lý”. Cuối tuần trước, trong chương trình “Dân hỏi Bộ trưởng trả lời” trên VTV, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Đình Dũng đã khẳng định: “Trong khi chúng ta đang phải dừng các dự án đã cấp phép rồi, không có lý do gì chúng ta lại cấp phép mới”. Con số dự án bị dừng thời gian qua, theo Bộ trưởng Dũng, là 689 dự án tại TP. HCM, gần 100 dự án tại Hà Nội (Bất động sản khó khăn do “quá tôn trọng thị trường”, VN Economy, 28/4). Để bảo vệ cho đề xuất của mình trước những ý kiến phản đối, Bộ trưởng Trịnh Đình Dũng nêu thực trạng hiện nay, cả nước có trên 4.000 dự án nhà ở, sử dụng tới 102.000 héc-ta đất. Nếu đầu tư tất cả các dự án này phải mất khoảng 4,5 triệu tỷ đồng, tạo ra gần 3 triệu căn hộ và với điều kiện hiện nay thì không thể thực hiện được. Bộ trưởng Trịnh Đình Dũng cho rằng, những khó khăn của thị trường bất động sản những năm qua là do “trong một thời gian dài, chúng ta đã quá tôn trọng th
600<<<f>>>ị trường, nên thị trường phát triển tự phát, theo phong trào”. Phát triển tự phát là thì đúng rồi, nhưng chẳng lẽ để phát triển tự phát, lộn xộn = tôn trọng quy luật thị trường? 2. Tại buổi họp báo thường kỳ của Chính phủ, hôm 29/4, Chính phủ đã có ý kiến đối về những kiến nghị của Bộ Xây dựng. Theo đó, trong 4 nội dung Bộ Xây dựng đề xuất, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho biết, Chính phủ có thể tiếp thu và chấp thuận 2 đề xuất, là kéo dài thời hạn vay từ 10 năm lên 15 năm và bổ sung ngân hàng thương mại tham gia cho vay. Chính phủ không đồng tình với 2 nội dung, trong đó, có nội dung mở rộng đối tượng vay vốn “đối với những hộ có khó khăn về nhà ở”, “hợp đồng mua nhà không quá 1,5 tỷ đồng” và áp dụng đối với cả những hợp đồng mua nhà ở xã hội được ký trước thời điểm gói vốn ra đời. Theo Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, nếu mở rộng ra những đối tượng trên sẽ không thể kiểm soát được, lúc đưa ra “sẽ hết sức tiêu cực” và “mục tiêu của gói vốn này không phải là tiêu thật nhanh những đồng t
600<<<f>>>iền này” (“Mục tiêu gói 30.000 tỷ không phải tiêu thật nhanh”, VN Economy, 30/4). Đối với kiến nghị dừng cấp phép dự án nhà ở thương mại trong năm 2014 của Bộ Xây dựng, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định: “Chúng ta chỉ kiểm soát thôi chứ không cấm, nếu cấm sẽ cứng đơ hết, rất nguy hiểm”. Gói vốn 30.000 tỷ đồng của Chính phủ là để hỗ trợ người thu nhập thấp có nhà, nếu mở rộng cho nhà ở thương mại giá dưới 1,5 tỷ đồng, thì khác nào giải cứu chủ đầu tư đang mắc kẹt với đống hàng tồn. 3. Một câu chuyện gây chú ý trong tuần là việc nhiều khách hàng mua đất nền dự án tại TP. HCM đang mếu dở, khóc dở vì không được xây dựng nhà do chủ đầu tư chưa nộp tiền sử dụng đất và vướng quy định tại Nghị định 64, khiến giao dịch đất nền bị ngưng trệ, thị trường đất nền đã khó, càng thêm khó. (Nhiều khách hàng “chết đứng” vì đất nền dự án, tinhanhchungkhoan, 29/4). Cụ thể, nhiều khách hàng tại Dự án Khu dân cư An Sương (phường Tân Hưng Thuận, quận 12) do Công ty TNHH một thành viên Phát triển và ki
600<<<f>>>nh doanh nhà (trực thuộc Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn) làm chủ đầu tư chưa được xây dựng nhà để ở, dù đã góp vốn đến 95%. Tại hàng loạt dự án ở khu Nam sài Gòn, quận 2, quận 9, Thủ Đức… khách hàng cũng lâm vào tình cảnh tương tự. Theo Nghị định 64/2012 về cấp phép xây dựng (có hiệu lực từ ngày 20/10/2012) và Thông tư số 10, hồ sơ xin cấp phép xây dựng ngoài các yêu cầu như hồ sơ như cũ, còn có bản sao có chứng thực một trong những giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai. Ngoài ra, dù dự án đã có quy hoạch 1/500, nhưng khách hàng vẫn phải xin giấy phép xây dựng, trong khi trước kia quy định là với trường hợp này, khách hàng không cần xin giấy phép xây dựng. Gỡ khó cho thị trường, đôi khi chỉ là bỏ đi một thủ tục trùng chéo! 4. Thông tin đáng chú ý trong tuần này là UBND TP. HCM vừa duyệt đồ án thiết kế đô thị (riêng) tỷ lệ 1/2000 trục xa lộ Hà Nội. Đồ án nghiên cứu thuộc phạm vi 3 quận Thủ Đức, quận 2 và quận 9 với tổng cộng 11 phường, đầu tuyến tại cầu Sài Gò
600<<<f>>>n, cuối tuyến tại Công viên Lịch sử - Văn hóa dân tộc. Tổng diện tích khu vực lập đồ án khoảng hơn 577 héc-ta, chiều dài tuyến đường là 14,83 km. Theo đó, dọc tuyến xa lộ Hà Nội phát triển các khu đô thị mới với mức độ tập trung cao, đồng bộ về hạ tầng xã hội và hạ tầng kỹ thuật. Khu vực đô thị dọc đường cao tốc đô thị (cấp 1), có chức năng giao thông đối ngoại, kết nối thành phố với các đô thị đối trọng phía Đông Bắc trong Vùng trọng điểm kinh tế phía Nam và dọc trục giao thông công cộng khối lượng lớn (Metro Bến Thành - Suối Tiên), kết nối nhiều đầu mối giao thông liên vùng quan trọng. Tuần này, thị trường cũng đón nhận thông tin một dự án mới thuộc phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng khởi công. Ngày 4/5, Tập đoàn FLC khởi công Dự án Sân golf và khu nghỉ dưỡng quốc tế FLC Samson Golf Links tại Sầm Sơn, Thanh Hóa. Đây là dự án sân golf 8 lỗ trên diện tích 92,49 hécta, với hệ thống cây xanh, thảm cỏ, hồ nước, câu lạc bộ, khách sạn, biệt thự cao cấp... sẽ được đưa vào hoạt động sau 10 thá
600<<<f>>>ng thi công. Trong quần thể du lịch - vui chơi - nghỉ dưỡng quốc tế, ngoài dự án FLC Samson Golf Links, FLC cũng đồng thời đầu tư xây dựng Khu quần thể văn hóa - du lịch Cồn Nổi quy mô 300 héc-ta. Bên cạnh đó, khu biệt thự, khách sạn 5 sao quy mô 40 hécta tiếp giáp sân golf chạy dọc ven biển. Dự án có tổng mức đầu tư của dự án này lên tới 5.500 tỷ đồng. Cũng phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng, lui vào Bắc Trung Bộ, UBND tỉnh Hà Tĩnh vừa chấp thuận để CTCP MC Fish Việt Nam triển khai thực hiện dự án khách sạn 5 sao tại khu vực đỉnh đèo Con, huyện Kỳ Anh. Dự án có tổng mức đầu tư 450 tỷ đồng, được triển khai trên diện tích 11 héc-ta. Dự án gồm khách sạn, nhà hàng, bể bơi, bãi tắm biển, khu thể thao giải trí..., dự kiến được xây dựng trong vòng 3 năm và đưa vào sử dụng cuối năm 2016, nhằm đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng cao cấp cho khu kinh tế Vũng Áng đang phát triển nóng hiện nay. 5. Trong tuần này, do kỳ nghỉ lễ kéo dài tới 5 ngày, nên thị trường không đón nhận nhiều thông tin về dự án ra hà
600<<<f>>>ng. Tại Đà Nẵng, Dự án Fusion Suites Danang Beach ra mắt căn hộ mẫu chào đón khách tham quan vào ngày 1-4/5. Dự án đã hoàn thành phần thô, cất nóc vào tháng 1/2014. Tháng 1/2014, Fusion Suites đã hoàn thành phần phần thô cho 23 tầng, trong đó có một tầng hầm, hai tầng tiện ích, 19 tầng căn hộ và công viên xanh trên tầng thượng. Dự án sẽ hoạt động vào cuối năm nay khi toàn bộ hạng mục được hoàn thiện. Fusion Suites Danang Beach hướng ra bờ biển Đà Nẵng. Căn hộ tại đây được bán với giá khởi điểm từ 1,4 tỷ đồng cùng chương trình đảm bảo không tổn thất trong vòng 3 năm đầu tiên. Theo chủ đầu tư, tính đến thời điểm hiện tại, dự án đã bán thành công hơn 45% tổng số căn hộ. Sang năm nay, chủ đầu tư giới thiệu chương trình mới đảm bảo lợi nhuận 6% trong 2 năm đầu tiên khi người mua tham gia chương trình "Rental Pool" (đầu tư cho thuê). Dự án Fusion Suites Đà Nẵng Beach hiện do Việt Nam Sotheby’s International Realty làm đại diện bán hàng và phân phối độc quyền. Còn tại TP. HCM, Công ty Bất độn
600<<<f>>>g sản Danh Khôi Á Châu (DKRA) nhận đặt chỗ cho 45 suất của Dự án căn hộ Ngọc Khánh Tower tại trung tâm Thành phố, dự kiến mở bán vào ngày 17/5 sắp tới. Ngọc Khánh Tower tọa lạc tại mặt tiền đường Nguyễn Biễu, quận 1, ngay ngã tư Nguyễn Biểu và Trần Hưng Đạo, vị trí đắc địa tại khu trung tâm TP. HCM. Ngọc Khánh Tower cao 18 tầng với hai tầng hầm giữ xe, hai tầng thương mại, còn lại là khu căn hộ. Các căn hộ mang kiến trúc hiện đại, được bố trí thông minh để đón ánh sáng tự nhiên và nhiều gió. Mỗi tầng tại Ngọc Khánh Tower được bố trí 7 căn hộ với các loại diện tích như 51 m2, 55 m2, 58 m2, 60 m2, 63 m2 và 64 m2. Hương Giang 
601<<<f>>> Nhà Trắng phản đối Samsung quảng bá bằng ảnh ông Obama Tập đoàn điện tử Hàn Quốc Samsung đã ghi một cú tiếp thị lớn khi ngôi sao bóng chày Mỹ David Ortiz chụp ảnh “tự sướng” cùng Tổng thống Barack Obama bằng điện thoại của hãng. Tuy nhiên Nhà Trắng tỏ ra không hài lòng. Theo CNN, hồi tuần trước ngôi sao David Ortiz của đội bóng chày Boston Red Sox đã đến thăm Nhà Trắng và chụp một bức ảnh “tự sướng” với ông Obama bằng chiếc Galaxy Note 3. Trước đó Ortiz đã ký hợp đồng quảng bá thương hiệu Samsung. Anh đã tung bức ảnh này lên trang mạng Twitter. Và Samsung lập tức tận dụng bức ảnh này để quảng bá cho chiếc điện thoại lai máy tính bảng Galaxy Note 3 trên Twitter. Bức ảnh cũng lan truyền với tốc độ chóng mặt trên Internet. Phản ứng lại, Nhà Trắng tuyên bố phản đối việc sử dụng hình ảnh của ông Obama vì mục đích thương mại. Người phát ngôn của Nhà Trắng Jay Carney cho biết đang tham vấn với các luật sư về trường hợp này. Trong khi đó, báo Boston Globe dẫn lời Ortiz phủ nhận cáo buộc rằng 
601<<<f>>>Samsung đã trả tiền cho anh để chụp bức ảnh “tự sướng” với ông Obama bằng điện thoại Galaxy Note 3. “Đó chỉ là điều xảy ra một cách tình cờ” - Ortiz khẳng định. Trước đó, Samsung cũng từng thuê người nổi tiếng “tự sướng” để quảng bá cho điện thoại của hãng. Tại lễ trao giải Oscar 2014 hồi tháng 3, Samsung đã chi 20 triệu USD để người dẫn chương trình Ellen DeGeneres “khoe” chiếc Galaxy Note 3. Và bức ảnh “tự sướng” chụp DeGeneres cùng các ngôi sao Hollywood đã gây một cơn bão trên trang Twitter. >> Samsung trả 3 triệu USD cho bức ảnh 'tự sướng' tại Oscar Tuổi trẻ 
602<<<f>>> Mở rộng vùng tìm kiếm máy bay mất tích thêm 20.000km2 VOV.VN - Các lực lượng dự kiến sẽ chia làm 2 khu vực, mở rộng vùng tìm kiếm máy bay Malaysia lên 20.000 km2. Đến thời điểm này, việc tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích vẫn chưa có phát hiện gì mới. Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng không đang phối hợp tích cực với các lực lượng trong nước và nước ngoài để tìm kiếm và tìm kiếm mở rộng. Hôm nay (11/3), các lực lượng dự kiến sẽ chia làm 2 khu vực, mở rộng vùng tìm kiếm máy bay Malaysia lên 20.000 km2. Không quân Việt Nam đã huy động máy bay tuần tra hiện đại nhất vào cuộc. Sở chỉ huy trung tâm Hà Nội cho biết, trong buổi sáng nay, lực lượng Không quân sẽ mở rộng phạm vi tìm kiếm những dấu hiệu liên quan đến máy bay Malaysia mất tích. Lúc 8h4', hai tàu bay AN26 số hiệu 286 và 261 đã cất cánh từ sân bay Tân Sơn Nhất, bay về phía Nam của thành phố Rạch Giá (Kiên Giang). Khu vực tìm kiếm của 2 chiếc AN26 này từ 8-9 độ vĩ Bắc và 102-103 độ kinh Đông, cách sân bay Cà Mau 150-300 km v
602<<<f>>>ề hướng Tây Nam. Ngoài ra còn có máy bay AN26 số hiệu 287 làm nhiệm vụ chuyển tiếp thông tin về sở chỉ huy trung tâm. Quan sát tìm kiếm từ trực thăng Theo thông tin từ Sở chỉ huy trung tâm Hà Nội, việc xác định vị trí máy bay mất tích, Việt Nam và các nước cũng dựa vào vệt máy bay để tìm kiếm, phạm vi chắc chắn sẽ rộng hơn nhiều. Sáng nay sẽ có một số máy bay bay ra khu vực thuộc Bãi Cạn Cà Mau chạy dài đến phía Tây của Côn Đảo để tìm kiếm. Dự kiến, các lực lượng sẽ chia làm 2 khu vực, vùng tìm kiếm sẽ được mở rộng 20.000 km2. Trước đó, vào chiều qua, thêm 2 chiếc Casa 212 nữa được tăng cường, nâng tổng số máy bay của không quân lên 12 (chưa tính số dự bị). Casa là máy bay tuần tra hiện đại nhất Việt Nam, có thể làm nhiệm vụ liên tục 5 tiếng, được trang bị hệ thống tuần thám biển, chuyên tuần tra biên giới, quan sát, phát hiện dầu loang, dầu tràn trên biển, phòng cháy rừng... Casa 212 có thể hạ độ cao xuống 100m so với mặt biển và được trang bị camera “mắt thần” quan sát ở cự ly 3000m.
602<<<f>>> Liên quan đến các mảnh vỡ nghi vấn tại vùng biển gần Vũng Tàu, từ tối qua đến sáng nay, các tàu được yêu cầu đến khu vực nghi vấn gồm tàu Ratha Bhum (Thái Lan) đi lúc 17h40, tàu Oupulai 18 (Panama) đi lúc 18h, tàu Tai Shun Hai (Trung Quốc) khởi hành lúc 21h55, tàu Bergprai (Thái Lan) xuất phát lúc 23h, tàu Ioanna D (Liberia) đi lúc 0h25, tàu Trần Đại Nghĩa của Hải quân Việt Nam, tàu Biên phòng và nhiều tàu cá. Tất cả cùng nỗ lực tìm kiếm nhưng không tìm thấy mảnh vỡ nào. Ông Đoàn Hữu Gia, Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Quảng lý bay Việt Nam, Chỉ huy trưởng Sở chỉ huy Trung tâm Tìm kiếm cứu nạn hàng không Việt Nam tại Hà Nội cho biết: Hiện tại đang có 5 chiếc máy bay của Việt Nam, Malaysia, Singapore, đang hoạt động (trong đó có 2 máy bay Việt Nam, một chiếc sẽ mở rộng về hướng mũi Cà Mau). Tới ngày hôm nay, rất nhiều giả thiết về vị trí máy bay rơi đã được đặt ra, chúng tôi đang tính toán để xây dựng phương án tìm kiếm hiệu quả nhất./. Phi Long/VOV-Trung tâm Tin 
603<<<f>>> Giải xe đạp toàn quốc mở rộng “Về Điện Biên Phủ 2014”: Chặng 4 – Không thay đổi thứ hạng bảng tổng sắp (TinTheThao.com.vn) - Sáng 4/5, đoàn đua thi đấu chặng 4 chạy 8 vòng quanh TP. Sơn La dài 32km ở giải nữ và 12 vòng dài 48 km của nam, với chiến thắng thuộc về 2 ê kíp nữ Bình Dương và nam TP.HCM khi về đích trước tại chặng đua ngắn này, đồng thời thứ hạng trong bảng tổng sắp vẫn không thay đổi. Với việc được tính điểm áo xanh tại các vòng 4, 8 nên tốc độ của đoàn đua được đẩy lên rất cao. Ở vòng tính điểm thứ 4, tay đua Nguyễn Thị Thanh (Cỏ May Đồng Tháp 1) đã rút thắng trước Phạm Hồng Nhung và Phạm Hồng Loan (Chánh Phú Hòa-Bình Dương) để giành 5 điểm áo xanh. Quyết tâm giành chiến thắng, tay đua Nguyễn Thùy Dung (Cấp thoát nước môi trường Bình Dương) đã thoát ra đi một mình khi các tay đua nữ thi đấu xong vòng 6. Ở phía sau, ê kíp Bình Dương kèm chặt các tay đua An Giang và Đồng Tháp, nên Nguyễn Thùy Dung đã đi về đích đến thành công sau 45’24” – tốc độ trung bình 42,291 km/h, tốp 
603<<<f>>>đông về đích chỉ sau 10” và tay đua Võ Thị Phương Phi (CTNMT Bình Dương) đã rút thắng trước Nguyễn Thị Thật (Gạo Hạt Ngọc Trời An Giang) để giành hạng nhì. Tay đua Nguyễn Thị Thật vẫn tiếp tục bảo vệ áo vàng sau 4 chặng với thời gian 6h38’38”, xếp tiếp theo là Nguyễn Phan Ngọc Trang (hơn 22”) và Cao Thị Cẩm Lệ (hơn 26”). Tay đua Nguyễn Thị Thật vẫn đang dẫn đầu giải áo xanh với 80 điểm. Đội CTNMT Bình Dương dẫn đầu giải đồng đội sau 19h 57’24”, hạng nhì Cỏ May ĐT 2 (hơn 1’29”) và hạng ba Gạo Hạt Ngọc Trời AG (hơn 6’00”). Phát thưởng Cá nhân Nam chặng 4 Ở giải nam, sau 3 chặng đua trước thi đấu chưa đạt thành tích cao, ê kíp TP.HCM đã quyết tâm giành thứ hạng ở chặng đua này để nhằm cải thiện thành tích trong bảng tổng sắp. Tay đua Lê Văn Duẩn đã cùng với tốp đông tung nước rút tại vòng tính điểm thứ 4, nhưng với sức rướn tốt hơn, tay đua Suhardi Hassan (Malaysia) đã vượt qua Lê Văn Duẩn trong gang tấc để giành 5 điểm áo xanh. Từ sau vòng 5, tay đua Hồ Huỳnh Vạn An (Bảo vệ thực vật An G
603<<<f>>>iang) tấn công và thoát được khỏi tốp đông, kéo theo 4 tay đua Nguyễn Minh Tâm (Eximbank TP.HCM), Trần Văn Du, Trần Văn Thế (Bình Dương) và Ito Shuki (Bonne Chace-Japan) để hình thành tốp đi đầu và tạo được cách biệt đến 40” so với tốp đông phía sau. Tay đua Hồ Huỳnh Vạn An đã giành 5 điểm khi rút thắng trước tốp đi đầu tại vòng tính điểm thứ 8. Nhưng tốp đi đầu đã bị tốp đông do ê kíp Đồng Tháp kéo để bắt lại nhằm bảo vệ cho thứ hạng trong bảng tổng sắp khi bước vào vòng đua cuối. Tại đích đến, tay đua Lê Nguyệt Minh (Eximbank TP.HCM) đã rút thắng trước tốp đông, về nhất sau 1h03’08” – tốc độ trung bình 45,618 km/h, về hạng nhì Lê Văn Duẩn (SunTek Sao Việt TP.HCM) và hạng ba Amirul Anuar Jafri (Malaysia). Về đích hạng 5, tay đua Nguyễn Tấn Hoài (Dược Domesco Đồng Tháp) vẫn giữ áo vàng sau 7h52’18”, hạng nhì Nguyễn Trường Tài (Dược Domesco ĐT 1 – hơn 55”), cùng hơn 1’01” xếp tiếp theo là Aso Keisuke (Bonne Chance – Japan) và Huỳnh Mai Duy (SunTek Sao Việt TP.HCM), hạng 5 Đỗ Quang Vinh 
603<<<f>>>(Quân Đội – hơn 1’11”) và hạng 6 Lê Văn Duẩn (hơn 1’14”). Giải áo xanh đang là cuộc tranh chấp giữa áo vàng Nguyễn Tấn Hoài (66 điểm) và Lê Văn Duẩn (58 điểm). Đội Dược Domesco ĐT 1 tiếp tục dẫn đầu giải đồng đội sau 23h 39’45”, hạng nhì Quân Đội (hơn 41”) và hạng ba SunTek Sao Việt TP.HCM (hơn 1’10”). Nguyễn Thành Tâm (áo chấm đỏ) nhiều khả năng giành áo đỏ - vua leo núi. Sáng 5/5, giải sẽ kết thúc sau khi các tay đua nữ thi đấu chặng 5 từ Thị trấn Tuần Giáo đi TP. Điện Biên Phủ dài 90km. Chiếc áo vàng chung cuộc sẽ được quyết định sau khi các tay đua nữ chinh phục đèo Tằng Quái, nếu tay đua áo vàng Nguyễn Thị Thật được hỗ trợ của đồng đội và kéo được tốp đông để về đích thành công, ê kíp An Giang sẽ bảo vệ thành công danh hiệu cáo quý này. Với khả năng leo đèo tốt của ê kíp Bình Dương, nếu các tay đua của ê kíp này chinh phục thành công đỉnh đèo và thoát đi luôn về đích sau 30km về đích thành công thì thứ hạng chung cuộc sẽ thay đổi ngoạn mục. Ở giải nam thi đấu từ Thị trấn Thuận Châ
603<<<f>>>u đi TP. Điện Biên Phủ dài 130km, với các tay đua nam phải chinh phục 2 đèo Pha Đin và Tằng Quái, nên giải áo đỏ đang là sự tranh chấp quyết liệt giữa Nguyễn Tấn Hoài (31 điểm), Nguyễn Thành Tâm (30 điểm) và Nguyễn Trường Tài (26 điểm), trong đó tay đua Nguyễn Thành Tâm được đánh giá cao nhất cho danh hiệu này, khi ê kíp Đồng Tháp sẽ phải cố gắng bảo vệ áo vàng cho tay đua Nguyễn Tấn Hoài và chức vô địch đồng đội, còn giải áo xanh xuất sắc sẽ được quyết định sau khi các tay đua nam về đích đến thành công. 
604<<<f>>> ASUS ra Fonepad 7 2 SIM thế hệ 4, giá chỉ 2,99 triệu đồng Chiếc máy tính bảng Fonepad 7 Dual SIM hỗ trợ 2 SIM, nghe gọi như smartphone và giá chỉ 2,99 triệu đồng đã chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam. Phiên bản mới được cập nhật giao diện độc quyền ASUS UI. Điểm nhấn của chiếc Fonepad thế hệ thứ 4 là giao diện độc quyền ASUS ZenUI – hiện đang được tích hợp trên loạt smartphone đình đám ZenFone, thiết kế nhỏ gọn với nhiều phiên bản màu sắc mùa hè cùng mức giá hấp dẫn 2.990.000VNĐ. Sản phẩm có 4 phiên bản màu: trắng, đen, đỏ và xanh ngọc. ASUS cho biết, ASUS đã tập trung tạo ra hơn 1.000 cải tiến để mang đến sự thoải mái, trực quan và dễ dàng kết nối cho người dùng Fonepad. Giao diện ZenUI có thiết kế hướng đến tính hiệu quả, icon phẳng hiện đại, màu sắc chủ đề sống động, hình họa, nhạc chuông, âm báo mới mẻ và một tổng quan giao diện rõ ràng để hiển thị tối đa thông tin. Mang đầy đủ chức năng của điện thoại nhờ trang bị đến 2 khe cắm thẻ SIM, Fonepad 7 Dual SIM mới cũng dễ dàng 
604<<<f>>>khai thác 2 ứng dụng nổi bật trên ZenUI, gồm What's Next và Do It Later. What's Next ưu tiên hiển thị các thông tin quan trọng và hữu ích nhất cho người dùng ngay trên màn hình khóa, màn hình chính và trong mục "Thông báo". Do It Later lưu lại và ghi chú các tác vụ mà người dùng tạm thời chưa muốn xử lý để tập trung vào những công việc hiện tại mà vẫn không quên xử lý tiếp khi có thời gian thuận tiện. Về cơ bản, Fonepad 7 Dual SIM sở hữu màn hình 7 inch, độ phân giải 1024x600 pixel, màn hình của máy sử dụng công nghệ chống bám bẩn và hạn chế dấu vân tay. Đặc biệt viền màn hình của máy mỏng hơn các phiên bản cũ, kích thước nhỏ gọn hơn với bề ngang chỉ 11 mm và nặng 290g nên dễ dàng cầm bằng một tay. Với việc tích hợp 2 SIM, Fonepad 7 cho phép người dùng có thể nghe/gọi như smartphone Sức mạnh của máy nằm ở bộ vi xử lý Intel Atom Z2520 lõi kép tốc độ 1.2GHz với công nghê siêu phân luồng hoạt động mạnh mẽ và tiết kiệm năng lượng. Fonepad 7 Dual SIM có RAM dung lượng 1GB và bộ nhớ trong 8G
604<<<f>>>. Về giải trí, máy được tích hợp camera 2MP ở mặt sau có khả năng chụp hình và quay phim HD 720p, camera trước độ phân giải 0,3MP sử dụng để thoại video và quay phim ở độ phân giải VGA 30 khung hình/giây. Cả hai camera đều được trang bị những chế độ chụp hình hấp dẫn như Selfie Mode – tự động nhận diện số khuôn mặt trong khung hình để chụp hình nhóm hay cá nhân bằng camera sau, chế độ Time Rewind tự động chụp liên tiếp nhiều hình ảnh trước và sau thời điểm người dùng nhấn nút chụp để chọn ra khoảnh khắc đẹp nhất. Hiện máy đã bắt đầu được bán ra tại Việt Nam. NM 
605<<<f>>> Điện thoại thông minh giá rẻ ngày càng hút khách. Công nghệ thông tin phát triển từng ngày, người ta ngày càng yêu thích sử dụng smartphone màn hình lớn bởi khả năng hiển thị rộng, các phím bấm to và thưa nên rất dễ sử dụng. Sản phẩm Note 3 Đài Loan màn hình lớn đã lấy được lòng người dùng và có chỗ đứng nhất định trên thị trường di động. Năm 2014 được cho là năm tiên phong của dòng điện thoại màn hình lớn. Với những ưu thế nổi bật mà dòng sản phẩm mới Note 3 Đài Loan mang lại bạn sẽ cảm thấy thoải mái hơn hẳn khi xem phim, chụp ảnh lướt web, chơi game .... Cấu hình mạnh, tương tác truyền dữ liệu nhanh, chạy êm ru các ứng dụng song song. Tsmobile đã khẳng định mình là một thương hiệu nắm bắt xu hướng phát triển tiên phong của công nghệ thế giới. Sản phẩm Note 3 Đài Loan mà công ty giới thiệu đang làm mưa làm gió trên thị trường, giới công nghệ không tiếc lời khi đánh giá về chất lượng cũng như thiết kế của sản phẩm. Note 3 là dòng điện thoại chất lượng cao của Đài Loan nhắm vào phân k
605<<<f>>>húc thị trường trung cấp. Máy có thiết kế sang trọng, tính năng ưu việt, tiện lợi. Kiểm tra cấu hình trên phần mềm CPU-Z cho kết quả máy chạy trên hệ điều hành android 4.3.3 cùng Ram 2.5 GB, độ phân giải màn hình full HD 1080x1920, Chip lõi tứ cao cấp với xung nhịp 1.6 Ghz cho tấc độ xử lý dữ liệu nhanh tức thời. Chị Thủy một nhân viên văn phòng chia sẻ: "Tôi rất thích chiếc điện thoại này bởi máy vào mạng nhanh, dễ sử dụng và phù hợp với công việc của tôi. Trước đây tôi cứ nghĩ điện thoại giá rẻ thì làm sao có được các tính năng thông minh chứ. Ngay sau khi sử dụng sản phẩm Note 3 Đài Loan mà công ty Tsmobile giới thiệu thì quan niệm của tôi thay đổi hoàn toàn. Cảm ơn các bạn đã đem lại sản phẩm tốt và thương hiệu Tsmobile đáng tin cậy tới người Việt" . Điều đáng chú ý ở Note 3 Đài Loan là máy có khả năng nhận diện cử chỉ siêu nhạy. Bạn chỉ cần lướt tay trên không nhẹ nhàng, không cần chạm vào màn hình để xem những trang giao diện hay bộ sưu tập ảnh. Note 3 có thể làm tốt việc đó. Thê
605<<<f>>>m chức năng nhận diện ánh mắt Note 3 đã chinh phục hoàn toàn người sử dụng. Chỉ cần ánh nhìn của bạn hướng ra nơi khác thì video tự dừng lại và khi bạn nhìn tiếp video lại chạy tiếp. Note 3 Đài Loan có thể nhận diện giọng nói bằng tiếng Việt của con người để thêm vào phần tin nhắn, trả lời trên facebook hay nhập tìm kiếm trên google..... chỉ cần đọc, máy sẽ tự động ghi chép bằng tiếng Việt có dấu như một "thư ký" riêng cho người dùng. Anh Bình- Nam Định chia sẻ: "Tôi mua máy vào dịp Tsmobile đang có chương trình khuyến mại. Tôi thật may mắn khi nhanh tay đặt hàng để sở hữu chiếc điện thoại độc đáo Note 3 Đài Loan. Sản phẩm có rất nhiều tính năng độc đáo giúp tôi thuận tiện liên lạc khi di chuyển. Ngoài ra tôi rất thích các ứng dụng được nhân viên công ty cài cho như: facebook, chat yahoo, viber, hay taggo... rất hữu ích chúng giúp tôi gọi điện, nhắn tin miễn phí với mọi người. Tính ra mỗi tháng tôi tiết kiệm được vài trăm nghìn tiền điện thoại." Hơn thế nữa Note 3 Đài Loan không làm bạ
605<<<f>>>n thất vọng khi xem phim, videoclip hay chụp ảnh bởi máy có bộ đôi camera lên tới 12,7 Mpx- 2Mpx giúp bạn lưu lại những hình ảnh chân thực và sắc nét đến không ngờ. Note 3 sẽ trở thành người bạn đồng hành hữu ích cùng bạn trong công việc và giải trí. Giá bán sản phẩm Note sẽ được công ty Tsmobile khuyến mại lớn trong thời gian tới từ 5.300.000 đồng xuống còn 4.000.000 đồng, tặng kèm theo mỗi sản phẩm là 1 miếng dán màn hình, 1 ốp lưng và 1 pin phụ. Sản phẩm còn được miễn phí giao hàng trên toàn quốc. Với giá siêu khuyến mại sản phẩm có thể sẽ cháy hàng trong thời gian sắp tới nên khách hàng cần nhanh chóng gọi điện đặt hàng. Xem video quay trực tiếp máy tại đây Để có thông tin chi tiết xin liên hệ: Trụ sở chính Công ty TNHH TSmobile Số 64 ngõ 39 Phố Hào Nam - Đống Đa - Hà Nội. ĐT: 04.22413776 - 094 883 4301 – 0979 344 680 - 0944 763 441 - 0972128713 Chi nhánh : 12 đường Bà Triệu, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh - 0936587926 Quý khách ở Miền Nam vui lòng liên hệ: CS1: số 8 Giải Phóng, P 4, Q.Tân
605<<<f>>> Bình, HCM - 0983938902 - 08.38422113 -01237914666 CS2 : Thành phố Playku - Gia Lai .- LH : 0985 21 71 71 - Mr Thắng. CS3 : TP Vũng Tàu - LH: 0987326501 Web: http://tsmobile.com.vn/ hoặc http://dienthoaichat.vn/ Email : phamvansan@gmail.com 
606<<<f>>> Hai người vợ cùng 'vào sinh ra tử' với huyền thoại F1 Người vợ đầu Marlene ở bên nhà cựu vô địch lúc ông gặp nạn trên đường đua còn vợ hai hiến thận cho ông. Niki Lauda và vợ đầu Marlene sau khi ông gặp nạn suýt thiệt mạng trên đường đua. Ảnh: FAB. Nikki Lauda kết hôn với Marlene Knaus năm 1976, trước khi ông gặp tai nạn thập tử nhất sinh trên đường đua và để tuột mất chức vô địch thế giới vào tay đối thủ kỵ giơ James Hunt. Cặp đôi có hai con trai trước khi ly hôn năm 1991. Con trai đầu của ông, Mathias cũng theo nghiệp đua xe của bố và quản lý của Mathias chính là người em trai Lukas. Sau khi ly dị, dù cả hai vẫn là bạn bè nhưng huyền thoại F1 bị trầm cảm một thời gian dài và sợ rằng không thể kết hôn lần nữa cho đến khi gặp Birgit Wetzinger, người đẹp kém 30 tuổi và là tiếp viên hàng không của một trong hai hãng hàng không mà ông làm chủ. Năm 2008, huyền thoại F1 tái hôn với Birgit Wetzinger sau 4 năm hẹn hò. Ba năm trước đó, Birgit dũng cảm hiến một quả thận cho Niki Lauda khi quả 
606<<<f>>>thận người anh trai hiến cho ông vài năm trước bị hỏng. Chi tiết về lễ cưới không được tiết lộ nhưng tay đua từng 3 lần vô địch thế giới cho biết, nghi thức ngày trọng đại chỉ diễn ra đúng 4 phút. Một năm sau đó, cựu chiêu đãi viên 35 tuổi hạ sinh hai bé sinh đôi, một trai, một gái. Huyền thoại Niki Lauda bên người vợ hai kém 30 tuổi. Ảnh: Rex. "Tôi yêu Brigit, với tôi, cô ấy là một phụ nữ hoàn hảo. Tôi muốn dành trọn đời mình bên cô ấy. Mối quan hệ của chúng tôi thực sự rất ổn và giờ tôi chỉ làm việc mà một quý ông nên làm thôi. Tôi muốn bảo vệ sự riêng tư của mình nên sẽ không nói chi tiết thêm", huyền thoại 65 tuổi phát biểu sau lễ cưới 6 năm trước. Nói về quyết định hiến thận cho mình của vợ hai, Niki Lauda ca ngợi: "Brigit là một người hùng. Thể hiện tình cảm với ai đó là một việc nhưng việc hiến một phần cơ thể của mình thì lại hoàn toàn khác. Thật sự không dễ đền đáp lại sự liều mình hy sinh của Brigit. Với tôi, việc này còn khó hơn là trải qua ca phẫu thuật". Tay đua từng 3 lần
606<<<f>>> vô địch thế giới cũng hết lời tán dương vợ cũ Marlene. "Cô ấy vẫn là một phần cuộc sống của tôi. Chúng tôi có một căn nhà ở Ibiza và cô ấy sống tại đó. Gia đình mới và gia đình cũ của tôi rất hòa thuận. Marlene, Brigit và tôi từng cùng nhau đi ăn nhà hàng. Marlene là một phụ nữ tuyệt vời, khi mọi người hạnh phúc, cô ấy cũng hạnh phúc. Chúng tôi chia tay nhưng vẫn là bạn, không có gì thay đổi cả. Brigit cũng là bạn của cô ấy", Niki chia sẻ. Huyền thoại người Áo từng thống trị đường đua F1 các năm 1975, 1977 và 1984 trước khi từ giã sự nghiệp và trở thành một đại gia ngành hàng không, điều hành hai hãng Lauda Air và Niki. Nhà cựu vô địch thế giới còn làm bình luận viên cho các cuộc đua F1. Ngoài 4 con với hai người vợ, Niki Lauda còn có một cậu con trai ngoài giá thú. 
607<<<f>>> iWatch và iPhone 5s 8GB giá rẻ sẽ ra mắt tại WWDC 2014? Apple đã phát hành phiên bản 8GB của iPhone 5c với mức giá rẻ, phiên bản 8GB của iPhone 5s cũng sẽ sớm xuất hiện. Theo nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo, có thể Apple sẽ giới thiệu iWatch cùng phiên bản iPhone 5s 8GB tại hội nghị WWDC 2014 diễn ra trong vài ngày tới. Kuo nhận định Apple thường ít giới thiệu thiết bị phần cứng tại hội nghị phát triển hàng năm. Nói cách khác, rất ít khả năng iPhone 6 sẽ được giới thiệu tại hội nghị này. Ông cũng nói thêm rằng iWatch có thể sẽ được ra mắt như một phần trong việc công bố iOS 8, nhưng cơ hội rất nhỏ. Apple đang sử dụng phiên bản 8GB giá rẻ của iPhone 5c để cạnh tranh với các mẫu Android và Windows Phone giá rẻ tại các thị trường đang phát triển. Rất khó để Apple có thể cạnh tranh với các điện thoại "giá trị sử dụng cao" như Nokia Lumia 520 và Motorola Moto E. Dự kiến, WWDC năm nay sẽ khai mạc vào ngày 02/6 và kéo dài đến hết ngày 06/6 tới đây. Hoàng Kỷ Theo PhoneArena 
608<<<f>>> Dùng máy đa tia quét đáy biển tìm Boeing mất tích "Độ sâu khu vực Việt Nam đang tìm kiếm là 20m đến 50m, thợ lặn của hải quân nhân dân Việt Nam có thể lặn sâu đến 70m đến 80m", Trung tướng Võ Văn Tuấn cho biết. Mở rộng tìm kiếm máy bay mất tích sáng 11/3 Tự động cập nhật trong: 54 giây Thợ lặn Việt Nam có thể lặn sâu tới 80m. "Độ sâu khu vực chúng ta đang hoạt động tìm kiếm là 20m đến 50m, còn phía Vịnh Thái Lan nếu sâu hơn thì sẽ phải có các phương tiện khác. Tôi có thể tiết lộ thợ lặn của hải quân nhân dân Việt Nam có thể lặn sâu đến 70m đến 80m, và đã từng thực hiện lặn rồi", tướng Tuấn cho biết. Ông Phạm Hiển - Giám đốc trung tâm cứu nạn hàng hải khu vực 3 (Vungtau MRCC) - về những mảnh vỡ cách bờ biển Vũng Tàu 60km được đài kiểm soát không lưu Hồng Kông thông báo cho phía Việt Nam chiều tối qua, cho biết lực lượng tại chỗ ở Vũng Tàu đã nhanh chóng tiếp cận, đã tìm được một số vật thể nhưng không liên quan đến chiếc máy bay mất tích của Malaysia. PV Trường Nguyên thông tin. Đêm na
608<<<f>>>y, vệ tinh VNREDSAT-1 mới truyền về những bức ảnh chụp từ khu vực đảo Thổ Chu. "Ông Chu Xuân Huy, Trưởng phòng Quản lý và khai thác dữ liệu ảnh vệ tinh thuộc Trung tâm Điều khiển và khai thác vệ tinh nhỏ, Viện hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam cho biết, lúc 11h trưa nay vệ tinh đã bay qua khu vực đảo Thổ Chu theo lệnh điều khiển từ Trung tâm và bắt đầu chụp những bức ảnh từ vệ tinh khu vực nghi máy bay Maylaysia bị mất tích. Dự kiến vệ tinh này sẽ bay qua khu vực bao quát rộng khoảng 17,5km dài khoảng 100 km. Trong đêm nay, vệ tinh sẽ truyền về những bức ảnh chụp từ khu vực đảo Thổ Chu. Khi có kết quả chụp từ vệ tinh, Viện Khoa học Công nghệ Việt Nam sẽ cung cấp ảnh để các cơ quan tham gia tìm kiếm cứu nạn có thêm dữ liệu làm cơ sở tiếp tục tìm kiếm", phóng viên Mạnh Thắng thông tin. Tân Hoa Xã đưa tin, vào khoảng 9h20 sáng nay (11/3), tàu đổ bộ Tỉnh Cương Sơn hiện đại nhất Trung Quốc tới vùng biển phía nam Việt Nam, mang theo nhiều trực thăng và thợ lặn, để tìm kiếm phi cơ Boeing 77
608<<<f>>>7 mất tích. Ảnh: China Daily. Hình ảnh ghi nhận từ máy bay AN26. Ảnh: Hoàng Hà. Việt Nam mở rộng tìm kiếm trên đất liền, phóng viên Mạnh Thắng thông tin thêm. "Chúng tôi có thông báo cho các đơn vị, đia phương ở đất liền Việt Nam, cụ thể là quân khu 9, quân khu 7, quân khu 5, nếu nói về địa bàn thì là vùng miền Tây, miền Đông Nam Bộ và Trung Bộ để tất cả tăng cường tìm kiếm ở khu vực thưa dân, rừng núi. Đã có nhiều trường hợp kinh nghiệm cho thấy tìm kiếm một nơi nhưng vị trí xảy ra tai nạn lại ở nơi khác. Đồng thời chúng tôi cũng có điện chỉ đạo cho các đơn vị giáp ranh đường biên giới tăng cương phối hợp với các bạn ở phía Lào, Campuchia để các bạn tham gia nhiệm vụ này", ông Tuấn khẳng định. "Tàu HQ888 với trang bị radar đa tia dưới nước sẽ thực hiện nhiệm vụ suốt dọc hành trình về phía Đông, tức là phía tay phải đường bay dự kiến mà chúng tôi nói. Phạm vi mở rộng, lực lượng đã tăng", Trung tướng Võ Văn Tuấn - Phó tổng tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, cho biết. Tàu HQ888 đang trên đườ
608<<<f>>>ng hành quân thực hiện nhiệm vụ kiểm tra thông tin do hàng không Hong Kong thông báo (nhìn thấy trên cao nhiều mảnh vỡ phía Đông Nam 50 hải lý từ Vũng Tàu). Tuy nhiên, kết quả tìm kiếm vẫn không có gì đặc biệt. Phóng viên Mạnh Thắng báo về. Đại diện Sở chỉ huy tìm kiếm cứu nạn Cục Hàng không VN cho hay, theo quy định giai đoạn đầu tiên không liên lạc được với máy bay thì xếp vào diện “hồ nghi máy bay mấy tích”. Tiếp đến là giai đoạn mất tích, sau đó nếu tìm được, sẽ tuyên bố tai nạn. Với trường hợp máy bay Boeing 777 của Malaysia, thì giai đoạn hồ nghi đã qua và máy bay này đang được công bố là “mất tích”. Việc công bố này đã được phía Malaysia đưa ra, vì đến nay chưa có bằng chứng cho thấy “máy bay đã vào vùng FIR của Việt Nam”. Đại diện Sở chỉ huy tìm kiếm cứu nạn cũng cho biết: Việc tìm kiếm sẽ tiếp tục được tiến hành đến bao giờ có thể thấy thì thôi, chứ không có quy định về việc dừng tìm kiếm cứu nạn. Theo Giao thông vận tải. 11h trưa nay, vệ tinh VNREDSAT-1 sẽ bay qua khu vực đảo
608<<<f>>> Thổ Chu (tỉnh Kiên Giang), nơi nghi là máy bay mất tích. Vệ tinh sẽ chụp ảnh khu vực rộng 17,5km và dài 80 đến 160km. Những vật thể có kích thước 2,5 x 2,5 sẽ được phát hiện qua ảnh. Dự kiến đêm nay vệ tinh sẽ chuyển ảnh về trung tâm và sáng mai sẽ có kết quả chính thức. Theo: Tiền Phong. Trung tướng Võ Văn Tuấn - Phó tổng tham mưu trưởng QĐND Việt Nam khẳng định: Chúng tôi sẽ tìm kiếm máy bay mất tích bằng cả trái tim. Ngoài việc truy tìm trên biển, Bộ Quốc phòng còn chỉ đạo tìm kiếm trên đất liền. Theo Vietnamnet. Hôm nay, các tàu tham gia tìm kiếm sẽ cơ động rà soát tại vùng biển Cà Mau và trên đường hành trình tàu sử dụng máy quét đa tia và các thiết bị để quét tìm đưới đáy biển. Video Clip thông báo sử dụng máy đa tia quét vùng biển tìm máy bay mất tích Hôm nay, các tàu tham gia tìm kiếm sẽ cơ động rà soát tại vùng biển Cà Mau và trên đường hành trình tàu sử dụng máy quét đa tia và các thiết bị để quét tìm đưới đáy biển. Hình ảnh trên chuyến bay xuất phát từ sân bay Tân Sơn Nhất.
608<<<f>>> Ảnh: Hoàng Hà. Hình ảnh vệ tinh Trung Quốc vừa cho thấy 3 vệt dầu gần khu vực nghi là nơi chiếc Boeing 777 mất tích. Ảnh cắt từ video: Reuters. Trung tá Nguyễn Ngọc Sơn, Chuyên viên của Văn phòng Ủy ban tìm kiếm cứu nạn quốc gia thông báo kế hoạch tìm kiếm máy bay mất tích trong ngày 11/3. Video Clip kế hoạch tìm kiếm máy bay mất tích ngày 11/3 Trung tá Nguyễn Ngọc Sơn, Chuyên viên của Văn phòng Ủy ban tìm kiếm cứu nạn quốc gia thông báo kế hoạch tìm kiếm máy bay mất tích trong ngày 11/3. Ông Lê Kiêm Toàn, Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn 918, chỉ huy từ sân bay Tân Sơn Nhất sáng 11/3. Ảnh: Hoàng Hà. Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, trả lời phỏng vấn của các phóng viên và cập nhật tình hình tìm kiếm cứu nạn máy bay Malaysia tại Văn phòng Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn. Ảnh: Mạnh Thắng. Đại diện Cục Hàng không khẳng định mọi hoạt động bay dân dụng và thương mại vẫn diễn ra bình thường, không bị ảnh hưởng bởi vụ mất tích máy bay Malaysia. Các đường b
608<<<f>>>ay qua khu vực tìm kiểm cũng không bị ảnh hưởng vì máy bay tìm kiếm ở khu vực không ảnh hưởng đến tầm bay trên cao. Phóng viên Nguyễn Vũ trao đổi với Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam. Ảnh: Tuấn Mark. "Đại diện Sở chỉ huy tìm kiếm cứu nạn - Cục hàng không Việt Nam cho hay, theo quy định, giai đoạn đầu tiên không liên lạc được với máy bay thì xếp vào diện mất tích. Tiếp đến là giai đoạn mất tích, sau đó nếu tìm được thì sẽ tuyên bố tai nạn. Trong trường hợp đối với máy bay của Malaysia, thì giai đoạn hồ nghi đã qua và máy bay đang được công bố là “mất tích”. Việc công bố này đã được phía Malaysia đưa ra, vì đến nay chưa có bằng chứng cho thấy “ máy bay đã vào vùng FIR của Việt Nam”, PV Nguyễn Vũ email. Hôm nay, số lượng phóng viên tăng đột biến ở Phòng báo chí của Văn phòng Ủy ban tìm kiếm cứu nạn quốc gia (Hoàng Diệu, Hà Nội). Trong những ngày qua, PV của các cơ quan thông tấn báo chí trong nước và nước ngoài thường xuyên có mặt tại đây để cung cấp thông tin tìm kiếm máy bay của Hãng 
608<<<f>>>hàng không Malaysia mất tích cho độc giả. Ảnh: Mạnh Thắng. Ngày 11/3, khu vực tìm kiếm sẽ được mở rộng hơn nhiều so với ngày 9/3. Ảnh: Lê Tú. 10h20, Trung tướng Võ Anh Tuấn cho biết đã ký công điện nhắc lại việc triển khai lực lượng trên bộ để hỗ trợ việc tìm kiếm. Các khu vực cần huy động lực lượng bao gồm các tỉnh từ Hòn Khoai đến TPHCM, tập trung chủ yếu ở Tây Nam Bộ. Phóng viên Lê Tú cho biết. “Hôm nay, phía Malaysia vẫn quyết định bay rà lại những khu vực đã bay tìm kiếm trong những ngày qua”, ông Lại Xuân Thanh, Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam, cho biết. “Theo quy định của quốc tế, nếu chưa tìm thấy thì máy bay thì vẫn coi là mất tích, còn đối với hành khách, phải theo hệ thống pháp luật bảo vệ dân sự nên chưa thể coi là đã chết”, PV Nguyễn Vũ đưa tin. Thứ trưởng Phạm Quý Tiêu yêu cầu tỉnh Kiên Giang và huyện Phú Quốc chuẩn bị sẵn sàng cho mọi tình huống tiếp theo nếu phát hiện được chiếc máy bay, như trục vớt phương tiện và cấp cứu nạn nhân. Bên cạnh đó, các lực lượng chức nă
608<<<f>>>ng như y tế, bảo vệ, công an, biên phòng phải luôn trong tình trạng sẵn sàng cho mọi tình huống. Thứ trưởng cũng yêu cầu lực lượng biên phòng tỉnh Kiên Giang tìm hiểu thông tin từ các ngư dân hoạt động trên vùng biển và thời điểm máy bay mất tích (ngày 8/3) để thu thập thêm các thông tin bất thường. Ảnh: Khoanh vùng tìm kiếm máy bay mất tích (Trường Nguyên). Sau vụ mất tích Boeing 777 của Malaysia, an ninh tại các sân bay Việt Nam được nâng lên cấp độ 1. Hành khách, hàng hóa và máy bay phải qua nhiều vòng kiểm soát. Thậm chí, giầy của hành khách, suất ăn trên máy bay cũng được kiểm soát chặt hơn. Ảnh: Tiền Phong. Tại Phú Quốc, vào 8h20, ông Phạm Quý Tiêu - Thứ trưởng Bộ GTVT, Thiếu tướng Đỗ Minh Tuấn - Phó tổng tư lệnh quân chủng Phòng không Không quân cùng các ban ngành tỉnh Kiên Giang đã có buổi họp giao ban với hàng chục PV, báo đài trong nước và quốc tế tại Sở chỉ huy tiền phương trong Trạm kiểm soát không lưu sân bay Phú Quốc. Theo Thứ trưởng Tiêu ngày hôm nay, lực lượng cứu nạn m
608<<<f>>>ở rộng vùng tìm kiếm. Cụ thể, các máy bay AN 26 sẽ bay ở dộ cao từ 3.000 - 5.000m, các máy bay CASA bay thấp hơn, còn các trực thăng MI sẽ bay ở tầm 150m. “Hiện còn rất ít hi vọng nên phải quyết tâm tìm được chiếc máy bay mất tích càng nhanh càng tốt. Trọng trách của Việt Nam là phải làm hết sức để hỗ trợ nước bạn”, ông Tiêu nhấn mạnh. PV Trường Nguyên thông tin. Trung Quốc hôm nay (11/3) điều chỉnh 10 vệ tinh quét khu vực Biển Đông để truy dấu phi cơ mất tích. Trung Quốc dùng 10 vệ tinh để tìm phi cơ Malaysia Sáng nay (11/3), 10 vệ tinh có độ phân giải cao của Trung Quốc rà soát Biển Đông để tìm kiếm những manh mối về máy bay Malaysia mất tích hôm 8/3. Hai "mắt thần biển Đông" đã chính thức nhập cuộc. Máy bay CASA 8981 xuất phát lúc 9h22, tìm kiếm ở Đông đảo Thổ Chu. CASA 8982 xuất phát lúc 9h38 tìm ở bên phải đường bay của máy bay bị mất tích. Văn phòng Ủy ban Quốc gia cho biết, sáng nay, 11/3, các lực lượng tìm kiếm cơ động rà soát đông nam Cà Mau. Trên đường hành trình, các tàu đượ
608<<<f>>>c trang bị hiện đại sẽ dùng máy quét đa tia, tìm kiếm dưới đáy biển. Phóng viên Lê Tú đưa tin. “Văn phòng Ủy ban tìm kiếm cứu nạn quốc Gia cũng cho biết, trong kế hoạch ngày 11/3, tàu tìm kiếm sẽ chia làm hai khu vực. Khu vực 1 gồm tàu HQ 954 637, Tàu Sa 413 và khu vực 2 gồm tàu Sa 273, tàu tuyền ngư 774, tàu cảnh sát biên 2002 và 2003”, PV Lê Tú thông tin. Theo Cục Hàng không Việt Nam, sáng nay (11/3), máy bay AN26-161 cất cánh lúc 07h45 và AN26-287 cất cánh lúc 08h00 đi làm nhiệm vụ tìm kiếm tại khu vực mở rộng về phía Đông điểm IGARI (điểm được đánh dấu ở vị trí máy bay Malaysia biến mất khỏi màn hình radar). Hai tàu bay C65 và C66 của Singapore hiện đang tìm kiếm trong khu vực quanh điểm IGARI và có thể mở rộng vào khu vực thuộc quản lý bay của TP.HCM. Ông Lê Văn Chiến - Giám đốc Cảng vụ hàng hải Vũng Tàu - cho biết 5 tàu thương mại đi qua khu vực biển Vũng Tàu đều báo về không phát hiện các mảnh vỡ kim loại như phía HongKong ghi nhận. Hiện Việt Nam đã có một tàu hải quân và một tà
608<<<f>>>u biên phòng tìm kiếm ở khu vực này nhưng cũng chưa ghi nhận được gì bất thường. Theo Giao thông vận tải. 9h25 sáng 11/3, 2 trực thăng Mi 171-04 và 8431 của Trung đoàn 917 (Sư đoàn 370) đang sẵn sàng chờ lệnh tại sân bay Cà Mau đến khu vực tìm kiếm mở rộng ra vị trí phía Tây Côn Đảo đến khu vực cách Bãi Cạn (Nhà dàn DK10) khoảng 50km. Trung tá Nguyễn Đức Tải thuộc Trung đoàn 917 (Sư đoàn 370) cho biết thông tin từ Đài chỉ huy vào lúc 8h04 sáng, 2 máy bay AN26-286 và 261 của Quân chủng phòng không không quân Việt Nam đã cất cánh từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) ra khu vực tìm kiếm. Hai máy bay này sẽ hoạt động tại tọa độ dự kiến 8 độ 00 đến 9 độ 00 (vĩ độ); từ 102 đến 103 độ (kinh độ), cách sân bay Cà Mau 150 - 300 km. Dự kiến hoạt động khoảng 2h. Ngoài ra, còn có máy bay AN26-287 cất cánh từ sân bay Tân Sơn Nhất đến phía nam TP.Rạch Giá (Kiên Giang) để làm nhiệm vụ chuyển tiếp liên lạc từ khu vực tìm kiếm đến Sở chỉ huy tiền phương tại Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang. PV Đình Đình thông tin.
608<<<f>>> “Tới ngày hôm nay, rất nhiều giả thiết về vị trí máy bay rơi đã được đặt ra, chúng tôi đang tính toán để xây dựng phương án tìm kiếm hiệu quả nhất”, PV Nguyễn Vũ dẫn lời ông Đoàn Hữu Gia, Phó tổng giám đốc Tổng công ty quản lý bay Việt Nam, Chỉ huy trưởng Sở Chỉ huy Trung tâm tìm kiếm cứu nạn hàng không. Ảnh: Nguyễn Vũ. Vùng đỏ là khu vực mở rộng tìm kiếm trong hôm nay 11/3, các khu vực cũ (sơn màu) vẫn có tàu tìm kiếm. Ảnh: Tiền Phong. Ông Đinh Việt Thắng, Phó cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam, cho biết Văn phòng tìm kiếm cứu nạn Singapore đang xin phép được vào hỗ trợ tìm kiếm với thiết bị đo sâu chuyên dùng có khả năng phát hiện vết tích tàu bay dưới độ sâu 100m. Đây là độ sâu phù hợp với vùng biển mà Việt Nam đang tìm kiếm. “Chúng tôi sẽ sớm cấp phép cho đơn vị này vào hỗ trợ”, ông Thắng nói. Theo: Giao Thông Vận Tải. Thiếu tướng Đỗ Minh Tuấn, Phó Tư lệnh quân chủng Phòng không không quân cho biết có tới 10 máy bay đang tìm kiếm chiếc Boeing 777 của Malaysia mất tích. Trong đó, 2
608<<<f>>> chiếc AN 26 sẽ bay ở tầm từ 3.000 – 5.000m, Casa 272 tìm kiếm ở tầm thấp hơn, Mi thấp hơn nữa khoảng 150m. Máy bay của cảnh sát biển rà soát ở tầm bay 300m. Các tàu tìm kiếm thì hoạt động theo 2 phân khu điều hành phối hợp với hải quân, không quân nhịp nhàng để tiếp cận các điểm nghi vấn. "Theo Trung tâm Hiệp đồng điều hành bay (Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam), hiện việc tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích vẫn chưa có phát hiện gì mới. Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng không đang tích cực cùng với các lực lượng trong nước và nước ngoài để tìm kiếm và mở rộng vùng tìm kiếm trong hôm nay", PV Nguyễn Vũ cho biết. Theo ông Phạm Quý Tiêu, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Việt Nam đã cấp phép cho Malaysia, Singapore, Mỹ và Trung Quốc tìm kiếm tại Việt Nam. Hiện các nước này đã đưa máy bay và tàu vào tìm kiếm. Có khoảng 30 máy bay và 40 tàu các loại, không kể tàu ngư dân, đã tham gia tìm kiếm máy bay mất tích. Theo: Quân Đội Nhân Dân. CASA-212 được gọi là "mắt thần biển Đông" vì đâ
608<<<f>>>y là máy bay vận tải quân sự đa nhiệm thế hệ thứ 4, được thiết kế chuyên biệt cho nhiệm vụ tuần thám hải quân, với nhiều trang bị kỹ thuật hiện đại theo tiêu chuẩn châu Âu. Thiết kế máy bay nhỏ gọn, có sải cánh 20,2m, chiều dài 16,1m, cao 6,5m. Trang bị động cơ tua-bin cánh quạt cho phép máy bay hoạt động với tốc độ bay thấp và bay trên biển liên tục tới 7 giờ đồng hồ. CASA-212 có thể đạt tốc độ bay hành trình 360km/giờ, tầm bay đạt 1.800km, trọng tải cất cánh đạt 8,1 tấn. Kịch bản nào cho máy bay Malaysia mất tích? "Tôi loại trừ ngay khả năng máy bay bị biến mất do thời tiết vì tôi đã bay qua vùng này rất nhiều lần...", ông Lĩnh cho biết. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, thời tiết vùng biển từ Cà Mau đến Kiên Giang trong ngày và đêm 11/3 không mưa, tầm nhìn xa trên 10km, gió đông cấp 4. “Với độ cao 10.000m, không máy bay nào có thể nhìn được những vật thể nhỏ, ngay cả những con tàu lớn cũng chỉ "nhỏ như cái lá". Bên cạnh đó, máy bay Hong Kong lúc đó đang làm nhiệm 
608<<<f>>>vụ vận chuyển hành khách, không thể có chuyện đi chậm hay hạ độ cao để quan sát. Để bảo đảm an toàn cho hàng trăm hành khách, không máy bay nào được phép làm vậy", PV Nguyễn Vũ dẫn lời của vị chuyên gia đến từ Trung tâm Hiệp đồng điều hành bay (Tổng Công ty Quản lý bay Việt Nam). Trao đổi với PV Nguyễn Vũ, một chuyên gia trong đội tìm kiếm máy bay mất tích của Trung tâm Hiệp đồng điều hành bay (Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam) cho biết thêm về những mảnh vỡ mà Cơ quan không lưu Hong Kong thông tin từ chiều qua (10/3). Theo vị này, ngay từ khi phía Hong Kong thông báo có những vật thể lạ, tổ tìm kiếm đã xác định không phải vật thể do máy bay mất tích để lại. Sáng nay, 11/3, ông Đinh Việt Thắng - Phó Cục trưởng Cục Hàng không VN - cho biết Văn phòng tìm kiếm cứu nạn Singapore đang xin phép được vào hỗ trợ tìm kiếm với thiết bị đo sâu chuyên dùng có khả năng phát hiện vết tích tàu bay dưới độ sâu 100 mét. "Đây là độ sâu phù hợp với vùng biển ta đang tìm kiếm, ông Thắng nói. Chúng tôi sẽ
608<<<f>>> sớm cấp phép cho đơn vị này vào hỗ trợ". Tại nhiều địa điểm "đỏ" được xác định trên bản đồ tìm kiếm của phía Việt Nam trong 3 ngày qua vùng biển chỉ sâu 50 mét. Đây là độ sâu khá thuận lợi để tìm kiếm tàu bay nếu tai nạn xảy ra trong lãnh hải hoặc vùng thông báo bay do Việt Nam quản lý. Theo Giao thông vận tải . Nhà chức trách Thái Lan cho biết một doanh nhân người Iran tên Kazem Ali đã đặt vé cho 2 hành khách sử dụng hộ chiếu ăn cắp trên chuyến bay MH370 của Malaysia bị mất tích hôm 8/3. Theo Tiền Phong. Video Không từ bỏ hy vọng tìm kiếm máy bay mất tích Việt Nam và các nước liên quan tăng cường công tác tìm kiếm ngày 11/3. Sáng nay có nhiều phóng viên trong nước và quốc tế đăng ký lên những chuyến bay cứu hộ ra biển để cập nhật thông tin. Thiếu tướng Đỗ Minh Tuấn cho biết các phóng viên nước ngoài sẽ được ưu tiên và tạo điều kiện tối đa để tác nghiệp. 2 PV Zing.vn cũng đã có mặt trên các chuyến bay xuất phát từ sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Khánh Trung. Video Máy bay AN26 xuất phát từ
608<<<f>>> Tân Sơn Nhất sáng 11/3 Cùng với CASA, thủy phi cơ, máy bay AN26 tiếp tục có ngày bay tìm kiếm thứ 3. PV Đình Đình từ Cà Mau thông tin: Vào lúc 6h sáng 11/3, trực thăng Mi 171 số hiệu 04 (thuộc Trung đoàn 917 - Sư đoàn không quân 370) chở Đại tướng Phạm Văn Trà, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đi thị sát và chỉ đạo công tác tìm kiếm, cứu nạn máy bay Malaysia bị mất tích đã cất cánh từ Sân bay Cà Mau. Ngày hôm nay, vùng tìm kiếm sẽ được mở rộng từ phía Tây Côn Đảo đến vùng biển khu vực Bãi cạn Cà Mau, nơi nghi máy bay Malaysia bị mất tích đến vùng biển thuộc. Ảnh: Đình Đình. Sáng nay 12 máy bay của Việt Nam sẽ tham gia tìm kiếm cứu nạn. PV Khánh Trung thông tin. Malaysia hôm nay mở rộng khu vực tìm kiếm từ mũi phía bắc Sumatra trên bờ biển phía tây bán đảo Malaysia đến Hong Kong. PV Khánh Trung cho biết: "Thiếu tướng Đỗ Minh Tuấn - Phó tư lệnh quân quân chủng phòng không không quân - cho biết vào sáng 11/3, đã huy động tất cả các lực lượng của quân đội gồm không quân, hải quân, cảnh sát 
608<<<f>>>biển, bộ đội biên phòng,... mở rộng vùng tiềm kiếm máy bay của Malaysia mất tích. Sáng nay tại sân bay quân sự Tân Sơn Nhất sẽ có 4 trực thăng và 2 máy bay CASA 212 bay ra biển để dò lòng biển ở độ sâu 50m". Video tìm kiếm từ trên cao của các máy bay AN26 ngày 10/3. Video Clip tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích từ trên không 3 máy bay Antonov 26 của Lữ đoàn không quân 918 vào sáng 10/3 đã tiếp tục cất cánh bay ra vịnh Thái Lan tìm chiếc máy bay của hàng không Malaysia mất tích. Thượng tá Nguyễn Hoài Thủy, Phi đội trưởng Phi đội CASA, cho biết: “Thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Quốc Phòng, sau hơn 4 giờ bay, hiện hai chiếc CASA đã có mặt để tham gia công tác tìm kiếm cứu hộ chiếc máy bay của Malaysia được cho là mất tích". Ảnh: Hoàng Hà. Ông Lê Kiêm Toàn, Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn 918, khẳng định: "Thời tiết ngày hôm nay thuận lợi cho việc tìm kiếm". Ảnh: Hoàng Hà. Sở dĩ được mệnh danh là "Mắt thần Biển Đông" vì công cụ lợi hại nhất của máy bay tuần thám CASA-212 là hệ thống radar MSS-600
608<<<f>>>0 tối tân, cho phép “tân binh” này bao quát vùng biển, vùng trời trong hải phận của Việt Nam. “Mắt thần” của CASA-212 có thể quan sát mọi phương tiện hoạt động trong bán kính 120 km khi máy bay hoạt động ở độ cao dưới 3 km. Phóng viên Lê Tú đưa tin. Tàu khu trục thứ 2 của Mỹ đã bắt đầu tham gia hoạt động tìm kiếm. Khu trục hạm thứ hai của Mỹ tìm phi cơ mất tích ở Biển Đông Hải quân Mỹ đã điều thêm tàu khu trục USS Kidd đến Biển Đông để hỗ trợ công tác tìm kiếm chiếc máy bay mất tích của Malaysia Airlines. CASA-212 là “tân binh” vừa xuất hiện trong hệ thống phi cơ đang được Không quân Việt Nam quản lý và vận hành. Sự xuất hiện của loại máy bay tuần thám này sẽ giúp nhiệm vụ bảo vệ lãnh hải hiệu quả hơn. Phi đội máy bay tuần thám cũng sẽ là chỗ dựa vững chắc cho ngư dân đánh bắt cá ngoài biển Đông thường xuyên bị tàu bè lạ bắt nạt, giúp họ vượt bão trong những chuyến đi biển dài ngày. Máy bay CASA chuẩn bị xuất phát từ TP.HCM sáng ngày 11/3. Ảnh: Hoàng Hà. Sáng 11/3, Phó tham mưu trưởng 
608<<<f>>>Quân chủng PKKQ Đỗ Đức Minh cho biết Việt Nam đã huy động CASA, máy bay tuần thám đặc chủng vào cuộc tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích. Ảnh: Hoàng Hà. Tướng Phạm Tuân: "Nếu máy bay bỗng dưng biến mất khỏi rađa, nghĩa là nó đã bị nổ hoặc rơi xuống dưới vì cháy hay hư hỏng, hết nhiên liệu... Không rõ chiếc máy bay của Malaysia đã gặp sự cố gì và rơi ở đâu? Nhưng chắc chắn không có chuyện nó thay đổi hướng bay đi chỗ khác. Dù bay đi đâu, máy bay vẫn sẽ bị phát hiện". Tướng Phạm Tuân: 'Không có chuyện máy bay chuyển hướng' Theo Anh hùng Phạm Tuân, nếu máy bay bỗng biến mất khỏi rađa, chứng tỏ nó đã bị cháy, nổ hoặc rơi xuống đâu đó, không có chuyện chuyển hướng bay đi chỗ khác. Trong khoảng 1 giờ (vào lúc 10h30 - 11h30 ngày 11/3), vệ tinh VNREDSAT-1 sẽ bay qua khu vực đảo Thổ Chu, Trung tâm điều khiển và khai thác vệ tinh nhỏ sẽ chụp những bức ảnh từ vệ tinh khu vực này. Sáng mai, VNREDSAT-1 chụp ảnh khu vực nghi máy bay mất tích Trong khoảng 1 giờ, vệ tinh VNREDSAT-1 sẽ bay qua khu vực đ
608<<<f>>>ảo Thổ Chu, Trung tâm điều khiển và khai thác vệ tinh nhỏ sẽ chụp những bức ảnh từ vệ tinh khu vực này. Vị trí mở rộng tìm kiếm hướng Đông và Đông Bắc theo kế hoạch của Công ty Quản lý bay Việt Nam. Ông Đoàn Hữu Gia, Phó Tổng GĐ Tổng Công ty Quản lý bay Việt Nam cho biết: "7h ngày 11/3, 4 máy bay tiếp tục mở rộng 20.000km2 về hướng Đông và Đông Bắc của biển Đông Việt Nam. Trong đó, 2 máy bay AN26 xuất phát từ sân bay Tân Sơn Nhất tới vị trí cách mũi Cà Mau 50km, mở rộng 5000km2 hướng xuống vị trí ban đầu. Hai máy bay Mi171 và Thủy phi cơ DHC6 xuất phát từ đảo Phú Quốc sẽ mở rộng 15.000km2 hướng Đông, Đông Bắc từ vị trí xác định máy bay rơi". Thiếu tướng Phạm Hoài Giang, Cục trưởng Cục cứu hộ cứu nạn Bộ Quốc phòng, Chánh Văn phòng Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn cho biết 7 tàu của Việt Nam vẫn tiếp tục tìm kiếm trong đêm nay, gồm 3 cảnh sát biển, 2 tàu SAR413 - 412, 2 tàu hải quân. 7 tàu Việt Nam tìm kiếm suốt đêm Đêm 10/3, tàu HQ888 hiện đại có hệ thống quét tia radar xuống đáy biển đ
608<<<f>>>ã đến vị trí mũi Ô Cấp, nơi phía Hong Kong phát hiện mảnh kim loại, nhưng chưa thấy vật thể nghi vấn. Nhóm PV 
609<<<f>>> Doanh nghiệp ngoại được “nuông chiều” hơn doanh nghiệp nội Cộng đồng doanh nghiệp (DN) lẫn các chuyên gia đều cho rằng khu vực DN có vốn đầu tư nước ngoài đang được "nuông chiều" hơn khu vực DN tư nhân nội địa. DN trong nước kêu gọi sự bình đẳng trong kinh doanh. Ảnh: Internet. DN nội địa lép vế Báo cáo tình hình và kiến nghị của cộng đồng DN do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) gửi Thủ tướng Chính phủ ngày 28-4 cho thấy: Trong vài năm gần đây, Đảng và Nhà nước đã nỗ lực nhiều trong việc xây dựng môi trường kinh doanh bình đẳng nên các DN tư nhân lớn đã được đối xử bình đẳng hơn với doanh nghiệp Nhà nước (DNNN), DN FDI. Nhưng một bộ phận lớn các DN dân doanh là các doanh nghiệp nhỏ và vừa (DNNVV) chưa thực sự được đối xử bình đẳng với khối DNNN, DN FDI. Kết quả khảo sát PCI 2013 cũng cho thấy: Nhóm khó khăn hàng đầu mà các DN phản ánh qua khảo sát DN gần đây của VCCI là sự chưa bình đẳng trong môi trường kinh doanh tại Việt Nam hiện nay. Mặc dù có số lượng áp đảo tại Việ
609<<<f>>>t Nam, nhưng các DN dân doanh đang cảm nhận sự lấn át từ phía các DN có vốn đầu tư nước ngoài, DNNN và DN lớn có mối quan hệ thân quen. Điều tra của VCCI cũng phát hiện ra rằng: Nhiều chính quyền địa phương ưu tiên thu hút đầu tư nước ngoài hơn là phát triển kinh tế tư nhân. Cảm nhận rõ nét nhất là tại những nơi có lượng đầu tư nước ngoài lớn hoặc chính quyền đang tập trung mọi nỗ lực vào thu hút đầu tư nước ngoài. Cũng trong năm 2013, có 32% DN dân doanh trong nước cho biết tỉnh ưu tiên giải quyết các vấn đề, khó khăn cho DN nước ngoài hơn là DN trong nước, dù vậy con số này đã giảm đáng kể so với tỷ lệ 58% vào năm 2005 khi VCCI bắt đầu tiến hành điều tra PCI. Nghiên cứu của tác giả Bùi Trinh, Kiyoshi Kobayashi gửi đến Diễn đàn Kinh tế mùa xuân ngày 28 và 29-4 cũng có nhiều điểm tương đồng với báo cáo của VCCI liên quan đến khu vực FDI. Nhóm tác giả cho rằng: Khu vực kinh tế FDI đang chiếm lĩnh “trận địa” một cách nhanh chóng. Khi khu vực FDI lấn lướt khu vực kinh tế trong nước thì mặ
609<<<f>>>t trái của nó không chỉ là sự chuyển giá mà còn là sự chuyển đổi sở hữu giữa khu vực kinh tế trong nước với khu vực kinh tế có vốn nước ngoài. Nhóm tác giả Bùi Trinh, Kiyoshi Kobayashi bày tỏ: Có vị “tư lệnh” một ngành đã phát biểu trên truyền hình trong mục “Dân hỏi Bộ trưởng trả lời” đại ý không nên chê trách FDI mà cần công bằng với khu vực này... Đó dường như là một sự ngược đời. Khu vực cần được cư xử công bằng chính là khu vực kinh tế tư nhân. Đây là khu vực quan trọng nhất của nền kinh tế nhưng còn bị cư xử thiếu công bằng qua chính sách. Trong khi đó, khu vực FDI được ưu đãi đủ thứ từ chính sách đất đai, thuế đến thái độ cư xử của chính quyền. Đóng góp của khu vực FDI chạy đi đâu? Nhóm tác giả Bùi Trinh, Kiyoshi Kobayashi băn khoăn: Trong ngắn hạn, thặng dư thương mại và tăng trưởng GDP nhờ khu vực FDI là điều tốt, nhưng về trung và dài hạn sẽ ra sao khi nền sản xuất trong nước bị nước ngoài khống chế? Năm 2012 thặng dư thương mại là 749 triệu USD, năm 2013 thặng dư thương mại 
609<<<f>>>là 864 triệu USD. Nhưng luồng tiền chi trả sở hữu thuần ra nước ngoài năm 2012 là 6,9 tỷ USD (theo số liệu của ADB và Tổng cục Thống kê) và theo ước tính của nhóm tác giả Bùi Trinh, Kiyoshi Kobayashi thì năm 2013 chi trả sở hữu thuần ra nước ngoài khoảng xấp xỉ 8 tỷ USD. Điều đó có nghĩa, luồng tiền đi ra khỏi đất nước ngày một lớn. Một điều nữa cần lưu ý là khu vực có vốn đầu tư nước ngoài thường xuyên xuất siêu (năm 2000 khu vực FDI xuất siêu là 2,4 tỷ USD thì đến năm 2013 khu vực này xuất siêu xấp xỉ 14 tỷ USD, tăng 568%). Thế nhưng nhìn vào tỷ trọng giá trị gia tăng của khu vực đầu tư nước ngoài so với GDP trong Niên giám Thống kê, Nhóm tác giả lại thấy "một điều ngạc nhiên nữa". Đó là tỷ trọng này thay đổi không đáng kể. "Nếu năm 2006 tỷ trọng này là 16% GDP thì năm 2012 là 18% GDP, nếu loại trừ yếu tố giá thì tỷ trọng giá trị gia tăng của khu vực đầu tư nước ngoài so với GDP suốt từ năm 2007 đến 2012 vẫn loanh quanh 17%. Vậy một câu hỏi đặt ra là GDP mà khu vực có vốn đầu tư nước
609<<<f>>> ngoài tạo ra chạy đi đâu? Hoặc số liệu này liệu có phản ánh đúng thực trạng của tình hình kinh tế của đất nước?" - các tác giả băn khoăn. Theo các chuyên gia, không thể lấy cái lợi nhỏ trước mắt mà không nghĩ đến thiệt hại về lâu dài do đẩy nền kinh tế vào tay các nhà đầu tư nước ngoài. Ngoài ra để tạo đà cho các DN trong nước xác lập lại địa vị của mình thì việc tái cấu trúc nền kinh tế, thể chế và thay đổi thái độ ứng xử của chính sách đối với DN trong nước (đặc biệt khối DN tư nhân và các DN có hàm lượng sáng tạo) cần phải được thực hiện quyết liệt. Khi mà hàm lượng giá trị gia tăng trong xuất khẩu luôn thấp và ngày càng thấp thì các chính sách ưu đãi xuất khẩu dường như là một việc làm nới khoảng cách về sự phân biệt giữa khu vực FDI và khu vực kinh tế trong nước. (Theo nghiên cứu của Nhóm tác giả Bùi Trinh, Kiyoshi Kobayashi) Theo báo Hải quan 
610<<<f>>> Đãi cả nhà bữa cơm thịt quay tự làm ngon như đi mua Bạn hoàn toàn có thể tự làm món thịt quay với phần bì giòn tan ở ngay tại nhà đấy! MÓN MẶN: Nếu bạn thích ăn thịt quay thơm thơm có lớp bì giòn tan ở ngoài, bạn có thể tự làm món thịt quay ngay tại nhà. Thịt quay muốn làm ngon phải ướp thật kỹ, rán cho giòn và vàng đều các mặt. Thực đơn mà có một đĩa thịt quay để ăn kèm với cơm nóng thì còn gì bằng nhỉ! ĐỒ ĂN KÈM: Để ăn kèm với thịt quay, bạn hãy thử công thức rau củ muối kiểu kimchi này xem sao nhé! Một đặc điểm của công thức này là bạn có thể ăn ngay sau khi muối được nữa đấy! MÓN CANH: Trong những ngày trời nóng, bạn hãy tăng cường ăn các loại rau củ có tác dụng giải nhiệt nhé! Món canh khổ qua trứng vừa có khổ qua ăn rất mát, lại cực dễ làm, rất thích hợp cho những ngày bận rộn nữa đấy! Cách làm món canh khổ qua nấu trứng: - Sơ chế: thái khổ qua thành từng lát mỏng vừa phải, đánh tan trứng với một chút muối.- Cho một ít dầu ăn vào chảo nóng rồi đổ trứng vào. Khi trứng chín, các b
610<<<f>>>ạn dùng đũa, xé trứng thành từng miếng nhỏ rồi đổ nước vào đun sôi, nêm nếm gia vị vào nước canh cho vừa miệng.- Khi nước sôi, bạn cho khổ qua vào, đun khoảng 1' thì cho nốt hành lá thái nhỏ vào rồi tắt bếp. Đi chợ cần mua những gì: (cho 3-4 người ăn)Thịt: - 400g thịt ba chỉ- 1 quả trứngRau củ: - 1 trái khổ qua- 1 củ su hào, 1 củ cà rốt, 1 củ cải trắng, 1 củ sen- Hành lá, hành tím, tỏi, ớtKhác: - Ngũ vị hương Các thực đơn khác cho bạn tham khảo: Bữa tối đơn giản với 2 món cuộn dễ ăn Nấu cơm kiểu Hàn Quốc đổi vị ngày lười ăn 
611<<<f>>> Chánh thanh tra Sở Y tế tông chết người lĩnh án treo HĐXX cho rằng bị cáo có nhân thân tốt, đã bồi thường 215 triệu đồng cho nạn nhân và gia đình bị hại đã bãi nại nên phạt ông Hiền án treo. Ngày 10/2, TAND quận Hải Châu, TP.Đà Nẵng, tuyên phạt Trần Quang Hiền (55 tuổi, trú xã Duy Hòa, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Ông Hiền là Chánh thanh tra Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, người điều khiển xe ô tô 4 chỗ mang biển số 51A-074.15 gây ra vụ tai nạn kinh hoàng tối 5/6/2013. Ông Hiền tại tòa (Ảnh: Thanh niên) Theo cáo trạng, khoảng 20h30 tối 5/6/2013, bạn ông Hiền điều khiển xe ô tô mang biển số 51A-074.15 đến đường Nguyễn Tất Thành (quận Hải Châu TP.Đà Nẵng) để ăn tối. Đến nơi, thấy bạn đậu xe không thẳng nên ông Hiền vào xe điều khiển. Trong lúc lùi xe từ vỉa hè xuống đường Nguyễn Tất Thành, do không chú ý quan sát nên xe ông Hiền đã đâm vào xe máy mang biển số 43S4-1880 do anh Phạm Văn Hi
611<<<f>>>ếu (24 tuổi) điều khiển và xe máy mang biển số 43R2-4754 do chị Trần Thị Minh Nguyệt (27 tuổi) điều khiển. Sau khi hai xe máy trên ngã xuống đường, ông Hiền tiếp tục lùi xe đâm tiếp vào xe máy mang biển số 43S1-2330 do chị Nguyễn Nhật Huyền Trang (24 tuổi, trú quận Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) điều khiển. Hậu quả, chị Trang tử vong; anh Hiếu và chị Nguyệt bị trầy xước nhẹ. Đại diện Viện KSND đề nghị mức án từ 6 đến 12 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, tuy nhiên HĐXX cho rằng bị cáo có nhân thân tốt, đã bồi thường 215 triệu đồng cho nạn nhân và gia đình bị hại cũng đã có đơn bãi nại nên tuyên phạt ông Hiền 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo./. Theo Văn Tiến/Thanh niên 
612<<<f>>> Chân váy công sở mùa hè sành điệu Tín đồ nói chung và nữ công sở nói riêng đừng nên "cất giấu" đôi chân trong những ngày hửng nắng tuyệt đẹp. Sau thời gian dài trời mưa liên tục, không khí ẩm ướt, khó chịu khiến chị em muốn ăn mặc thật diện khi tới sở cũng thật khó. Và cuối cùng, những ngày hửng nắng cũng đã tới cho phép chị em thoải mái chọn đồ mà không phải cân nhắc nhiều. Và trong thời tiết ấm áp đẹp như thế này chẳng có lẽ gì mà phái đẹp "cất giấu" đôi chân nuột nà, mịn màng của mình. Bản thân nữ công sở hãy tạo ra một niềm vui nho nhỏ vào buổi sáng đó là hãy mặc một chiếc chân váy ngắn mà mình đã để trong tủ đồ suốt mùa đông dài. Chắc chắn, tín đồ sẽ cảm giác vui sướng như lâu ngày được gặp lại người bạn thân thiết. Không phải ngẫu nhiên, chân váy trở thành xu hướng được yêu thích của tín đồ nói chung và nữ công sở nói riêng. Với váy ngắn, người mặc vừa thoải mái khoe ra đôi chân lại có thể phù hợp với nhiều hoàn cảnh. Đối với nữ công sở, để tạo nên nét thanh lịch, duyên dáng khô
612<<<f>>>ng hề khó. Tín đồ chỉ cần kết hợp với áo sơ mi hay thiết kế áo ren điệu đà. Và đừng quên xỏ chân vào đôi guốc cao gót để từng bước đi trở nên thật lôi cuốn. Trên thị trường thời trang, chân váy rời cũng rất đa dạng về kiểu dáng. Tín đồ dễ dàng tìm được chân váy bút chì bó sát cơ thể khoe ra vẻ đẹp vòng 3, váy xòe nữ tính, váy đuôi cá hay những thiết kế váy bò khỏe khoắn... với giá thành không quá đắt. Cùng xem một vài gợi ý mặc chân váy tới nơi công sở: Chân váy họa tiết hoa duyên dáng và rất phù hợp với ngày Hè Một công thức mặc đồ tông hồng cho những cô gái thích vẻ đẹp dịu hiền. Chân váy đuôi cá thích hợp với những tín đồ tự tin về đôi chân thon, dài Váy xòe từ chất liệu voan cực nữ tính Phong cách cổ điển gây mê các bạn đồng nghiệp nam Đừng bỏ qua chân váy yếm trẻ trung Những thiết kế váy bút chì từ chất liệu ren luôn được lòng tín đồ công sở Chân váy bó sát khoe vẻ đẹp vòng 3 Chân váy bò khỏe khoắn và cá tính Theo: Khám phá 
613<<<f>>> Mang sân khấu Idecaf ra Hà Nội phục vụ thiếu nhi Rất bận rộn với những chương trình nghệ thuật lớn, những dự án giao lưu hợp tác quốc tế, nhưng chưa bao giờ các nghệ sĩ Nhà hát Tuổi trẻ “quên” trọng trách lớn lao của mình là phục vụ những khán giả nhí. “Đến hẹn lại lên”, khi mùa hè sắp về và ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 sắp đến, cũng là lúc Nhà hát triển khai dự án nghệ thuật thiếu nhi đặc sắc “Thiên đường tuổi thơ” của mình. Chương trình sẽ chính thức ra mắt ngày 12/5 tới. Một cảnh trong vở “Hoàng tử gấu và hạt đậu thần”. Năm nay, “Thiên đường tuổi thơ” sẽ là sự góp mặt của hai chương trình nghệ thuật ấn tượng, mang “thương hiệu” của Nhà hát Tuổi trẻ: Vở kịch cổ tích “Hoàng tử gấu và hạt đậu thần” và chương trình ca nhạc - tạp kỹ “Phiêu lưu trong thế giới hoạt hình”. Công phu và nhiều màu sắc Vở kịch cổ tích “Hoàng tử gấu và hạt đậu thần”, kịch bản Quang Thảo, đạo diễn Đình Toàn- Sĩ Tiến, với sự góp mặt của các nghệ sĩ nổi tiếng và nhiều gương mặt diễn viên trẻ đầy tài năng của Đoàn kị
613<<<f>>>ch 1 và 2 của Nhà hát Tuổi trẻ: NSƯT Ngọc Huyền, NSƯT Đức Khuê, Bá Anh, Dịu Hương, Quang Ánh, Hoa Thúy, Thu Quỳnh, Minh Cúc, Quân Anh, Tuấn Anh, Du Ka, Đàm Hằng, Thanh Dương…; sẽ thực sự là một “bước tiến” của sân khấu dành cho thiếu nhi khu vực miền Bắc. “Vở kịch “Hoàng tử gấu và hạt đậu thần” ra mắt dịp này là sự bắt tay giữa Nhà hát Tuổi trẻ và sân khấu Idecaf Thành phố Hồ Chí Minh, nhằm hướng tới một sân khấu hiện đại, đầy mỹ cảm dành cho trẻ thơ. Vở diễn sẽ mang màu sắc của seris chương trình nổi tiếng “Ngày xửa ngày xưa”, là một câu chuyện cổ tích nhưng mang màu sắc hiện đại”, đại diện Nhà hát Tuổi trẻ cho biết. Cũng theo đại diện này, được đầu tư chuyên nghiệp cả về nội dung và hình ảnh đẹp mắt, phong cách dàn dựng bay bổng và lãng mạn, vở diễn “Hoàng tử gấu và hạt đậu thần” hứa hẹn sẽ tạo nên một không gian sân khấu tuyệt đẹp với cảnh trí lộng lẫy cùng với những tình huống xúc động. “Đây sẽ là vở diễn sử dụng nhiều phục trang cầu kỳ nhất từ trước đến nay so với sân khấu phía Bắ
613<<<f>>>c, phần âm nhạc cũng được chăm chút với những bài hát vui nhộn hoặc sâu lắng được sáng tác riêng cho vở diễn. Hi vọng đây sẽ là một tác phẩm mà các em hằng mong đợi trong thế giới cổ tích của mình”, Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ Trương Nhuận chia sẻ. “Hoàng tử gấu và hạt đậu thần” xảy ra tại vương quốc Nụ Cười, nơi gia đình đức vua, gồm vua cha, hoàng hậu, công chúa Hoa Hồng và hoàng tử Hướng Dương, đang sống với nhau rất hạnh phúc. Mọi chuyện chỉ bắt đầu khi một ngày nọ, công chúa Hoa Hồng vì muốn độc chiếm tình cảm của cha mẹ và nghe lời xúi giục của phù thủy Chồn Hôi, nên đã dùng điều ước do bà tiên ban tặng để biến hoàng tử Hướng Dương - em trai mình, trở thành một chú gấu. Hối hận trước hành động của mình, công chúa âm thầm cầu cứu các vị tiên cứu em trai. Nhưng do sự ngăn cản của phù thủy Chồn Hôi, nên những lời cầu xin của công chúa đã không đến được với các vị tiên. Cuối cùng, công chúa quyết tâm lên đường giải cứu đứa em bé bỏng phải chịu cảnh sống đau khổ trong rừng sâu… Sôi động
613<<<f>>> và hấp dẫn Cùng song hành ra mắt khán giả nhí năm nay là chương trình ca nhạc - tạp kỹ rất hấp dẫn trẻ thơ với không khí âm nhạc đầy sôi động “Phiêu lưu trong thế giới hoạt hình”. Sư phụ Cô Cô đột nhiên mất tích, cả khu rừng náo loạn đi tìm. Lo lắng cho sư phụ, công chúa Tóc Dài đã lên đường tìm những nhân vật hào kiệt quen thuộc với trẻ em trong thế giới phim hoạt hình để cứu sư phụ. Trên đường đi, công chúa gặp Shrek, nhưng Shrek đã từ chối vì đang bận đi tìm người kế vị ngôi vua. Công chúa lại lên đường tìm đến vương quốc của nữ hoàng Băng Giá và nữ hoàng Xinh Đẹp, nhưng cả hai cũng không giúp được gì. Công chúa buồn rầu đi vào rừng với Rio, nơi đây mở ra một thế giới đầy màu sắc với các bạn chim trong trò chơi Flappy Bird và Angry Bird, nhưng các bạn chim cũng không thể giúp đỡ tìm kiếm sư phụ. May mắn đã đến với công chúa Tóc Dài khi cô gặp được gấu Panda cùng những người bạn như hổ, rắn, bọ ngựa… Môn Kungfu của Gấu Panda đã giúp cả khu rừng tìm ra sư phụ Cô Cô, nhưng hóa ra sư p
613<<<f>>>hụ lại bị mèo Oggy bắt về dạy võ để tiêu diệt ba con gián… Chương trình được dàn dựng với nhiều tình tiết đầy bất ngờ, vui nhộn, với những nhân vật hoạt hình quen thuộc, hứa hẹn sẽ đem lại cho các em những tiếng cười sảng khoái, đồng thời vẫn chứa đựng những thông điệp mang tính giáo dục đầy nhân văn về tình đoàn kết, lòng dũng cảm cho trẻ thơ. Dự án nghệ thuật thiếu nhi “Thiên đường tuổi thơ” sẽ gồm các buổi diễn 8 giờ, 10 giờ, 14 giờ, 16 giờ, 20 giờ, từ ngày 12/5 đến hết dịp hè. P.V 
614<<<f>>> Bất động sản có lặp lại kịch bản “sốt đất”? "Đừng tăng giá! Thị trường BĐS sẽ không thể quay lại “sốt” được nữa. Bởi các chủ đầu tư đã nhận được những bài học đắt giá". Một đại diện DN kinh doanh BĐS nói về việc "giao dịch BĐS đang tăng, giá cũng tăng". "Đừng tăng giá! Thị trường BĐS sẽ không thể quay lại “sốt” được nữa. Bởi các chủ đầu tư đã nhận được những bài học đắt giá". Một đại diện DN kinh doanh BĐS nói về việc "giao dịch BĐS đang tăng, giá cũng tăng". Thị trường không phục hồi tất cả các phân khúc Giá bất động sản (BĐS) đã giảm sâu về mức tương đối phù hợp với sức mua của đại đa số người dân nói chung… là chia sẻ của ông Vũ Văn Phấn - Phó Cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường BĐS (Bộ Xây dựng) tại buổi tọa đàm trực tuyến “Thực trạng và triển vọng thị trường bất động sản Việt Nam”. Các chuyên gia trong ngành đều nhận định thị trường bất động sản khó "sốt" nóng. Ông Phấn đánh giá: Hiện giá nhà đã giảm đều từ 20 – 30%, thậm chí có nhiều dự án giảm tới gần 50% so với giá ban đầ
614<<<f>>>u tại thời điểm sốt. Ngoại trừ các dự án trong nội thành trung tâm giảm ít còn tất cả các dự án ngoài khu vực Vành đai 3, ngoại thành đều giảm so với trước đây. Thị trường có giao dịch, số lượng mua bán BĐS tăng lên. Tổng hợp các nguồn thông tin từ các doanh nghiệp BĐS, từ Sở Xây dựng, từ các mạng sàn Hà Nội có khoảng 6.350 dự án giao dịch thành công trong năm 2013. Quý I có 800 giao dịch, quý II có 1.050 giao dịch, quý III có 1.800 giao dịch, quý IV có 3.000 giao dịch. Như vậy, quý IV giao dịch tăng gấp 4 lần quý I và 3 lần quý 2. Đứng ở góc độ chủ đầu tư, ông Trần Như Trung - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Tân Hoàng Minh cho rằng: Thị trường đang trong giai đoạn điều chỉnh sâu, sau một thời gian tăng trưởng và phát triển hấp tấp, thiếu chuẩn bị. “Thị trường giai đoạn 2014 đã thể hiện những sự chuyển biến, cho dù nhỏ, thông qua những chỉ số thanh khoản chỉ tăng cỡ 2 - 3% quý so với quý, nhưng rất đáng ghi nhận bởi hai yếu tố. Thứ nhất, thị trường điều chỉnh tự nhiên – không có hiện tượng 
614<<<f>>>hôm nay đang xấu, bỗng nhiên ngày mai tốt, mặc dù có quá nhiều thông tin tích cực dẫn trước. Trước hiện tượng một số chủ đầu tư tăng giá bán căn hộ thời gian gần đây, Phó Tổng thư ký Hiệp hội Bất động sản Việt Nam-ông Trần Ngọc Quang khuyên: Đừng tăng giá! "Chủ đầu tư nên quan tâm, nhìn nhận lại những bài học đã qua, vì nếu tăng giá sẽ làm chậm đến tiến trình phục hồi thị trường BĐS. Điều đó không mang lại lợi ích cho chính chủ đầu tư cũng như thị trường BĐS". Thứ 2, thị trường không phục hồi ở tất cả các phân khúc, hiện số liệu của các sàn, các công ty tư vấn đều cho thấy 50 - 80% số lượng giao dịch chủ yếu ở các dự án ở vị trí tốt, có hoạt động xây dựng, hoặc đã hoàn thiện. Nhiều dự án, với điều kiện ngược lại thì hầu như không có thanh khoản", ông Trung phân tích. Khó “sốt” nóng TS Lê Xuân Nghĩa đánh giá, dù các giao dịch BĐS đang tăng, tính thanh khoản cao hơn. Tuy nhiên, để thị trường BĐS có thể “sốt” lại thì vẫn rất khó. Bởi theo ông, hiện kinh tế đang phục hồi nhưng mức độ phục 
614<<<f>>>hồi rất chậm nên khó có thể trở thành bong bóng BĐS. Thị trường BĐS phụ thuộc rất nhiều vào tăng trưởng kinh tế. Kinh tế tăng trưởng chậm nên thị trường BĐS cũng khó “sốt”. Bên cạnh đó, hiện mục tiêu tăng trưởng tín dụng 12% toàn hệ thống ngân hàng năm 2014 vẫn rất khó khăn. Trong đó, chưa kể đến các khoản được cơ cấu lại nợ, kể cả những khoản “lách” của ngân hàng để tăng trưởng tín dụng. Triển vọng thúc đẩy tăng trưởng tín dụng khó trở lại nhanh vì nợ xấu khó xử lý nhanh, nhiều vấn đề về tái cơ cấu ngân hàng chưa được thực hiện đến tận gốc rễ… “Để phục hồi tăng trưởng tín dụng có thể khéo dài vài ba năm. Và thị trường BĐS phụ thuộc rất nhiều vào tăng trưởng tín dụng”, TS Lê Xuân Nghĩa nhận định. Cũng nhận định thị trường khó lặp lại kịch bản “sốt” nóng, ông Phấn phân tích, qua các lần sốt vừa rồi, nhất là đợt sốt năm 2008-2009 gần đây, giá được đẩy lên rất cao. Sau đợt đó, thị trường gặp khó khăn, hàng tồn kho tăng cao, sản phẩm BĐS không bán được. Chính điều đó đã mang đến những kinh
614<<<f>>> nghiệm cho chủ đầu tư trong việc cung cấp và định hình phân khúc sản phẩm. Bên cạnh đó, các nhà đầu cơ, người có nhu cầu thực về BĐS cũng có những bài học và kiến thức về thị trường. Đồng quan điểm, ông Trần Ngọc Quang - Phó Tổng thư ký Hiệp hội Bất động sản Việt Nam khẳng định: Thị trường BĐS sẽ không thể quay lại “sốt” được nữa. Bởi lẽ, các chủ đầu tư đã nhận được những bài học đắt giá. Trước hiện tượng một số chủ đầu tư tăng giá bán căn hộ thời gian gần đây, ông Quang khuyên: Đừng tăng giá! Theo vị đại diện Hiệp hội BĐS này, chủ đầu tư nên quan tâm, nhìn nhận lại những bài học đã qua, vì nếu tăng giá sẽ làm chậm đến tiến trình phục hồi thị trường BĐS. Điều đó không mang lại lợi ích cho chính chủ đầu tư cũng như thị trường BĐS. Theo infonet 
615<<<f>>> Ter Stegen rơi lệ tạm biệt Gladbach, đến Barcelona? (TinTheThao.com.vn) – Như vậy là sự nghiệp của thủ môn trẻ tài năng trong màu áo đội bóng thân thuộc Monchengladbach sẽ chính thức chấm dứt vào cuối mùa giải này. Nhưng trước khi đến thời điểm đó, điểm đến của thủ môn 22 sẽ không được công khai. Vòng đấu 33 Bundesliga, Gladbach vừa có chiến thắng 3-1 trước Mainz 05 trên sân nhà. Đây là trận sân nhà cuối cùng các cầu thủ Gladbach được thi đấu tại đây. Vòng đấu cuối (Bundesliga chỉ có 34 vòng), họ sẽ phải làm khách trên sân Wolfsburg. Vì thế nên nên cơ hội để thủ môn Ter Stegen chia tay fan hâm mộ đội nhà đã được tổ chức sau trận đấu tại sân Borussia-Park tối qua. ter Stegen bật khóc trong giây phút chia tay đội bóng đã gắn bó 18 năm Sau 18 năm gắn bó từ khi còn là một cậu bé, Marc-Andre ter Stegen đã thi đấu trận cuối cùng cho đội bóng quê nhà trước khi đi tìm thử thách cao hơn ở chân trời mới. Khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, Stegen đã òa khóc. Thủ môn 22 tuổi đã nhận món qu
615<<<f>>>à tri ân từ ban lãnh đạo Borussia Monchengladbach vì những đóng góp cho đội bóng. Tin đồn thủ môn tài năng người Đức sẽ rời Gladbach đã được xác nhận. Ter Stegen cho biết đã kí thỏa thuận gia nhập một đội bóng giấu tên. Tuy nhiên, cầu thủ này sẽ không công bố điểm đến cho đến khi mùa giải này kết thúc. Stegen nói với tờ Kicker của Đức: “Tôi sẽ chỉ định thời điểm để thông báo CLB mới của mình. Tôi sẽ rất vui lòng tiết lộ khi mùa bóng kết thúc”. Stegen rơi lệ nhận món quà tri ân của CLB Dù rằng Ter Stegen khá kín tiếng như gần như đến 99% CLB mới thủ thủ môn này là Barcelona, đội bóng đã độc quyền liên hệ để có‘người gác đền trẻ tuổi’ của đội bóng Đức. Do Victor Valdes đã xác nhận ra đi vào cuối mùa, đội bóng xứ Catalan sẽ cần người thay thế trong khung gỗ. Không có nhiều đội bóng lớn cần thay thủ môn như Barcelona , vì thế sẽ không có gì ngạc nhiên nếu sân Nou Camp đón chào thủ môn của Monchengladbach vào cuối mùa giải này. 
616<<<f>>> Burberry ra mắt clutch tay The Petal Là mẫu phụ kiện nổi bật và duy nhất tại show trình diễn Burberry Prorsum Nữ giới Xuân Hè 2014 (xem thêm tại đây), dòng clutch cầm tay The Petal lấy cảm hứng từ tinh hoa xứ sương mù và vẻ đẹp quyến rũ của hoa hồng Anh quốc sẽ được trình làng vào tháng hai tới. Là mẫu phụ kiện nổi bật và duy nhất tại show trình diễn Burberry Prorsum Nữ giới Xuân Hè 2014 (xem thêm tại đây ), dòng clutch cầm tay The Petal lấy cảm hứng từ tinh hoa xứ sương mù và vẻ đẹp quyến rũ của hoa hồng Anh quốc sẽ được trình làng vào tháng hai tới. "Những mẫu clutch tay The Petal là sự phát triển của dòng clutch The Crush. Nó thực sự đó là mẫu túi nhẹ nhàng và duyên dáng" - Giám đốc Sáng tạo Christopher Bailey phát biểu. Yếu tố nghệ thuật được đặc biệt chú trọng trong thiết kế của dòng clutch tay The Petal. Đó là hình ảnh bông hồng đặc trưng của khu vườn thượng uyển Anh quốc được gắn thủ công lên bề mặt túi hay những đường cắt laser chuẩn xác được sử dụng để trang trí bằng cách xếp
616<<<f>>> chồng so le nhau hoàn toàn bằng tay. Tính di sản thương hiệu Burberry cũng được nhấn mạnh thông qua motif kẻ được ẩn đi một cách tinh tế dưới lớp bề mặt nhựa đục màu phấn nhẹ nhàng hay in phun theo hơi hướng phai màu độc đáo (Spray paint). Kỹ thuật này giúp mang đến hơi thở hiện đại cho những mẫu thiết kế nguyên bản. Bên cạnh chất liệu nhựa dẻo cao cấp, cách tiết chế hài hòa chất liệu lông cũng góp phần tăng thêm nét sinh động cho dòng clutch tay The Petal. Ngoài ra, đề cao yếu tố ứng dụng, những mẫu clutch tay với motif in kẻ sọc khỏe khoắn cũng góp phần đáp ứng nhu cầu đa dạng của phái đẹp. Những mẫu clutch tayThe Petal được thiết kế dáng gập với ngăn đựng điện thoại nhỏ bên trong kèm theo dây đeo có thể tháo rời. Phần lót trong bằng da cùng tông màu giúp mang đến vẻ đẹp đồng nhất hài hòa. Dòng clutch tay The Petal sẽ chính thức được phân phối tại hệ thống cửa hiệu chính hãng từ tháng 02/2014. Đây quả thực là lựa chọn lý tưởng cho phái đẹp trong ngày lễ tình nhân Valentine’s Day sắp
616<<<f>>> tới. BST Burberry Brit và London Xuân Hè 2014 dành cho nữ và nam giới được phân phối tại hệ thống cửa hiệu chính hãng: 1. Khách sạn Rex, Tp. HCM, Tel: +84 8 3823 7640 2. Trung tâm Thương mại Diamond Plaza, Tp. HCM, Tel: +84 8 3827 7589 3. Trung tâm Thương mại Tràng Tiền Plaza, Hà Nội, Tel: +84 4 3936 7120 Bài: Thanhhuysing Ảnh: Burberry Hãy cùng Đẹp Online chiêm ngưỡng BST đẳng cấp và tinh tế của Dior Haute Couture Xuân Hè 2014 . Bạn am hiểu về thời trang, đam mê cập nhật và tìm hiểu những thông tin và sự kiện diễn ra xung quanh lĩnh vực này? Vậy thì còn chần chừ gì mà không gửi ngay cho chúng tôi những bài viết chia sẻ những thông tin và sự kiện nóng hổi đó. Bài được chọn đăng sẽ hưởng nhuận bút theo quy định chung của tòa soạn. Mọi thông tin xin gửi tại đây . Burberry , Ngày Valentine , trung tâm thương mại , xuân hè , phái đẹp , Tràng Tiền Plaza , lót trong , in phun , the petal , clutch tay , Xuân Hè 2014 
617<<<f>>> Khoai tây xào - món nhanh chống cháy Nấu món gì hôm nay nhỉ? Khoai tây xào kiểu mới này sẽ là sự lựa chọn thông minh cho bạn nhé. Nguyên liệu cần có: - Khoai tây- Dầu ăn - Tỏi đập dập - Muối ; Hạt tiêu - Vừng rang Cùng làm nhé: Chúng mình cùng thưởng thức món xào giòn ngon này nào. Chúc các bạn ngon miệng! Oliver (theo Beyond) 
618<<<f>>> Lễ cầu siêu cho các em nhỏ bị bệnh sởi ở bãi giữa sông Hồng Sáng nay 4.5 (tức ngày 6.4 năm Giáp Ngọ), tại Bãi giữa sông Hồng, Long Biên, Hà Nội đã diễn ra lễ tụng kinh cầu siêu cho những em bé không may bị bệnh sởi cướp đi sự sống và cầu nguyện cho tất cả những em bé và những bệnh nhân mắc bệnh sởi. Lễ cầu siêu bắt đầu từ 5h sáng và kết thúc lúc 13h cùng ngày. Có khoảng 40 phật tử đến từ nhiều nơi tham gia. Các phật tử đến từ rất sớm để chuẩn bị cho buổi lễ cầu siêu này. Buổi lễ được diễn ra hết sức trang nghiêm thanh tịnh và thành kính dưới sự chứng minh của hòa thượng Thích Từ Bi (98 tuổi), chủ trì ngôi chùa trên Núi Cấm An Giang, tỉnh An Giang. Mục đích của buổi ngày hôm nay gồm có tụng kinh cầu nguyện Quốc thái dân an; lễ cầu siêu cho các anh hùng liệt sỹ, chiến sỹ tử vong và đồng bào tử nạn trong chiến tranh; tụng kinh cầu siêu cho những đứa bé không may bị bệnh sởi cướp đi sự sống và cầu nguyện cho tất cả những em bé và những bệnh nhân mắc bệnh sởi sớm thoát khỏi căn bệnh này để
618<<<f>>> trở về cuộc sống bình thường. Cầu nguyện cho bệnh dịch ngưng phát. chuẩn bị cho lễ phóng sinh trong buổi lễ. Một phật tử cho biết, các em ngây thơ và nhỏ dại còn chưa kịp gọi tiếng cha tiếng mẹ mà đã vĩnh viễn ra đi. Nỗi đau đó thật quá lớn đối với người làm cha làm mẹ, để rồi từ giờ họ sẽ không còn được nhìn thấy gương mặt, nụ cười, ánh mắt, không được dang tay đón nhận bước chân chập chững, không còn được vỗ về âu yếm đứa con thơ. Niềm hạnh phúc đã không còn trọn vẹn. Hôm nay, chúng tôi ở đây cầu nguyện cho tất cả những em bé và những bệnh nhân mắc bệnh sởi sớm thoát khỏi căn bệnh này để trở về cuộc sống bình thường. 
619<<<f>>> Malaysia giữ kín điều tra về MH370 Tờ New Strait Times của Malaysia dẫn nguồn từ Cảnh sát Hoàng gia Malaysia (RDRM) cho biết họ sẽ không công bố các phát hiện trong cuộc điều tra về sự biến mất của máy bay MH370 vào lúc này. Thanh tra cảnh sát Khalid Abu Bakar cho biết các phát hiện này bao gồm điều tra về khả năng máy bay bị cướp, bắc cóc, các vấn đề cá nhân và khía cạnh tâm thần của các hành khách và phi hành đoàn. Hình minh họa máy bay Hàng không Malaysia “Vì các cuộc điều tra vẫn đang tiến hành nên chúng tôi sẽ không tiết lộ các tìm kiếm vào lúc này” – ông Khalid nói trong một cuộc họp báo ngày hôm nay. Ông Khalid cho biết thêm là hôm qua cảnh sát đã tiến hành ghi âm 311 lời khai liên quan tới thảm kịch này, trong đó có cả lời khai của thành viên gia đình nạn nhân của MH370. Hãng hàng không Malaysia đã yêu cầu truyền thông không tiết lộ số tiền đền bù cho gia đình nạn nhân của máy bay mất tích MH370 vì các mối đe dọa an ninh tiềm tàng. Phó Chủ tịch truyền thông chiến lược của hãng
619<<<f>>> này là Najmuddin Abdullah cho biết đây cũng là ý muốn của thân nhân hành khách và phi hành đoàn MH370. “Hãng hàng không Malaysia không tiết lộ bất kỳ thông tin nào về số tiền đề bù như truyền thông đã đưa, chúng tôi tin là họ có được thông tin này từ các nguồn khác” – ông Najmuddin nói. Ông này cho biết thêm là có hơn 1000 thành viên gia đình nạn nhân đang được hãng này chăm sóc. Chuyến bay số hiệu MH370 đã mất tích sáng sớm hôm 8/3 cùng với 239 hành khách và phi hành đoàn. Hiện vẫn chưa có manh mối gì về tung tích của máy bay này. Lê Thu 
620<<<f>>> Đằng sau bức tranh lợi nhuận ngân hàng quý 1/2014 bất ngờ khởi sắc Lợi nhuận của các ngân hàng trong quý 1/2014 cải thiện so với cùng kỳ năm ngoái, song đây liệu có phải là dấu hiệu phục hồi trong thời gian tới. Doanh thu chưa cải thiện, lợi nhuận khởi sắc nhờ dự phòng giảm Khó khăn vẫn hiện rõ trong hoạt động của các ngân hàng thương mại trong quý 1/2014. Dựa trên số liệu thống kê của Vietstock đối với các ngân hàng niêm yết đã công bố BCTC quý 1/2014, có thể thấy rõ số ngân hàng sụt giảm doanh thu (5 ngân hàng) chiếm ưu thế so với số ngân hàng có sự tăng trưởng. Doanh thu của các ngân hàng chưa cải thiện chủ yếu xuất phát từ việc thu nhập lãi thuần chưa có tiến triển đáng kể, nhiều khả năng do: (i) lãi suất cho vay tiếp tục được điều chỉnh giảm trong thời gian qua (xem thêm thông tin về NIM bên dưới), và (ii) khó khăn trong việc đẩy mạnh tăng trưởng tín dụng, trong khi áp lực chi phí vẫn duy trì ở mức cao khi huy động vốn tiếp tục gia tăng (xem thêm bên dưới). Mặc dù khó khăn trong 
620<<<f>>>việc nâng cao doanh thu nhưng kết quả lợi nhuận sau thuế của cổ đông ngân hàng mẹ đã có chuyển biến tích cực hơn, với 5 ngân hàng có sự gia tăng lợi nhuận so với cùng kỳ năm ngoái. Một trong những nguyên nhân chính giúp kết quả lợi nhuận của các ngân hàng cải thiện trong quý 1/2014 là nhờ vào chi phí dự phòng rủi ro tín dụng của các ngân hàng đã sụt giảm mạnh so với cùng kỳ năm ngoái. Rất có thể hoạt động bán nợ xấu cho VAMC và chỉ còn phải trích lập dự phòng từng phần đã giúp cho chi phí dự phòng thu hẹp đáng kể so với trước đây. Hoạt động tín dụng vẫn chưa hết khó khăn Hoạt động tín dụng trong quý 1/2014 của ngành ngân hàng vẫn chưa cho thấy sự cải thiện khi chỉ có 4 ngân hàng có hoạt động tín dụng tăng trưởng trong quý 1. Điểm đáng nói hơn là mức tăng trưởng này cũng không thực sự nổi trộị. Bên cạnh nhu cầu tín dụng vẫn duy trì ở mức thấp, thì việc các ngân hàng đẩy mạnh thu hồi các khoản nợ vay trong thời gian qua cũng là nguyên nhân khiến cho khoản mục cho vay khách hàng chưa thể 
620<<<f>>>tăng trưởng mạnh. Ở chiều ngược lại, dù tăng trưởng tín dụng ở mức thấp nhưng khoản mục dự phòng của các hầu hết các ngân hàng đều có sự gia tăng đáng kể trong quý 1 so với cuối năm 2013. Huy động vốn vẫn duy trì tích cực dù giảm lãi suất Trái ngược với hoạt động tín dụng, tuy mặt bằng lãi suất tiết kiệm tiếp tục được điều chỉnh giảm trong quý 1/2014 nhưng việc huy động vốn từ các khách hàng vẫn duy trì khá thuận lợi, khi mà suất sinh lời từ các kênh đầu tư khác đang tỏ ra kém hấp dẫn hơn. Huy động duy trì tốc độ tăng trưởng ổn định là tín hiệu tốt đối với thanh khoản của các ngân hàng. Tuy nhiên, trong bối cảnh tăng trưởng tín dụng khó khăn thì điều này sẽ tạo sức ép không nhỏ về chi phí trả lãi lên kết quả hoạt động của các ngân hàng. Hoạt động đầu tư trái phiếu đang là cứu cánh Trong bối cảnh tăng trưởng tín dụng khó khăn thì các ngân hàng vẫn đang tìm đến kênh đầu tư chứng khoán. Do đó, không bất ngờ khi khoản mục đầu tư chứng khoán của các ngân hàng vẫn tiếp tục tăng mạnh trong qu
620<<<f>>>ý 1/2014. Trong quý 1/2014, các ngân hàng tiếp tục tăng mạnh đầu tư vào chứng khoán nợ (đặc biệt là trái phiếu Chính phủ) và giúp mang lại khoản thu nhập từ lãi ổn định. Đây cũng là lý do giải thích cho việc lợi suất trái phiếu Chính phủ liên tục sụt giảm trong thời gian qua. Tuy nhiên, vẫn cần để ý rằng bên cạnh việc đầu tư vào trái phiếu Chính phủ thì các ngân hàng cũng đầu tư vào trái phiếu của một số TCTD khác và doanh nghiệp. Do đó, khoản mục đầu tư này vẫn tiềm ẩn rủi ro phải trích lập dự phòng, đặc biệt là trong giai đoạn khó khăn hiện nay. Giảm lãi vay, chỉ số NIM suy giảm Thống kê của Vietstock cho thấy, chỉ số lãi thuần cận biên (NIM) của năm 2014 ước tính theo Q1/2014 ở hầu hết các ngân hàng đều sụt giảm so với năm 2013. Bên cạnh yếu tố chi phí tăng do chi phí phải trả lãi gia tăng (ảnh hưởng từ việc tăng trưởng huy động tăng cao hơn cho vay), thì việc giảm lãi suất cho vay để kích thích hoạt động tín dụng trong thời gian qua cũng đã ảnh hưởng lên chỉ số NIM của các ngân hàn
620<<<f>>>g. Có thể thấy rõ điều này khi ngay cả các ngân hàng có tăng trưởng tín dụng trong quý 1 như BID, VCB, STB, NVB thì chỉ số NIM cũng đã bị sụt giảm đáng kể. Như vậy, kết quả lợi nhuận của các ngân hàng trong quý 1/2014 đã có sự cải thiện so với cùng kỳ năm ngoái, nhưng điều này chưa cho thấy sự khởi sắc về mặt hoạt động. Hoạt động tín dụng của các ngân hàng vẫn còn nhiều khó khăn ngay cả khi mặt bằng lãi suất đã được kéo giảm đáng kể. Hiện các ngân hàng đang đẩy mạnh đầu tư chứng khoán nợ (trái phiếu). Hoạt động này đang được xem là cứu cánh của các ngân hàng trong giai đoạn khó khăn đầu ra hiên nay. 
621<<<f>>> Những anh chàng siêu đẹp trong phim cổ trang Hàn Mỹ nam Hàn dù cho là thời hiện đại hay cổ trang đều luôn khiến người xem mê mẩn. Bae Yong Joon - Thái vương tứ thần ký Bae Yong Joon thủ vai nhân vật trung tâm được tìm kiếm trong phim. Hoàng đế Jumong sáng lập nên vương quốc Goguryero với 4 vị hộ thần: Cheong-ryon (Thanh Long), Baek-ho (Bạch Hổ), Joo-jak (Phượng Hoàng) và Hyeon-mu (Thần Quy). Bộ phim xoay quanh câu chuyện tứ thần tìm kiếm chủ nhân của mình là quân sư đại tài, một trong những vị vua hùng mạnh, có công mở mang bờ cõi đất nước - vua Gwanggaeto do Bae Yong Joon thủ vai. Lee Min Ho - Faith Lee Min Ho vào vai đại tưowsng Choi Young. Faith là bộ phim kể về bác sỹ thẩm mỹ Eun Soo bị Choi Young (Lee Min Ho) - một vị đại tướng thông minh, lạnh lùng - bắt cóc và mang ngược về 700 năm trước ở triều đại Goryeo vì khả năng chữa bệnh của cô. Theo thời gian, Choi Young dần cảm mến cô bác sỹ Eun Soo. Lee Seung Gi - Cửu gia thư Trong phim, Lee Seung Gi là chàng trai nửa người nửa thú. B
621<<<f>>>ộ phim kể về Kang Chi (Lee Seung Gi) - một chàng trai mang hai dòng máu nửa người nửa thú. Kang Chi luôn đấu tranh để sống như người và nhờ niềm tin và tình yêu của Yeo Wool, một kết thúc có hậu đã đến với hai con người này. Kang Ji Hwan - Khoái đao Tạo hình mạnh mẽ của Kang Ji Hwan trong phim. Phim dựa trên truyền thuyết về Hong Gil Dong (Kang Ji Hwan), là con hoang của một vị quan nhiều quyền lực. Cuối cùng, anh quyết định theo học một vị tu sĩ và chiến đấu bảo vệ lẽ phải, công bằng xã hội. Lee Jun Ki - Arang và sử phán Lee Jun Ki là nhân vật có khả năng nhìn thấy ma. Vị phán quan Eun Oh (Lee Jun Ki) có khả năng nhìn thấy ma từ khi còn bé nhưng anh không muốn ai biết về điều này. Trên đường đi tìm mẹ, Eun Oh tình cờ gặp Arang - hồn ma một cô gái trẻ đẹp bị chết oan vất vưởng nhân gian mà không nhớ mình là ai. Ngẫu nhiên, Arang lại giữ trâm cài của mẹ Eun Oh. Park Shi Hoo - Nam nhân của công chúa Tạo hình của Park Shi Hoo trong 'Romeo và Juliet' phiên bản Hàn. Bộ phim nói về mối tình 
621<<<f>>>sâu sắc giữa công chúa Se Ryung (Moon Chae Won) - con gái của hoàng tử Soo Yan, người cướp ngôi vua - và con trai kẻ thù truyền kiếp của cha cô - công tử Seung Yoo (Park Shi Hoo). Tình yêu của họ bị phát hiện trong cuộc đảo chính đòi ngai vàng của cha Se Ryung. Bộ phim được xem là phiên bản Hàn của chuyện tình Romeo và Juliet. Kim Soo Hyun - Mặt trăng ôm mặt trời Bộ phim cổ trang lãng mạn kể về chuyện tình cảm động giữa vị quốc vương hư cấu Lee Hwon (Kim Soo Hyun) và nữ pháp sư Wol. Bộ tứ mỹ nam của Hoàng tử gác mái Phim có tên Lee Min Ho nhưng không phải ngôi sao The Heirs mà chỉ là diễn viên trùng tên kém tuổi. Hoàng tử gác mái kể về thái tử Lee Gak thời Joseon, có vợ là Thái tử phi đột nhiên chết đuối. Nghi ngờ người vợ của mình bị sát hại, Thái tử Lee Gak đã cùng ba cận vệ của mình là Song Man Bo (Lee Min Ho "bé"), Woo Yong Sool (Jung Suk Won) và Do Chi San (Choi Woo Shik) bí mật điều tra về cái chết của thái tử phi. Trong một đợt truy đuổi thích khách, khi sắp cận kề cái chết, cả 
621<<<f>>>bốn người đột ngột bị đưa vượt thời gian qua 300 năm sau tới thành phố Seoul hiện đại. Bộ ba mỹ nam của Sungkyunkwan Scandal Phim có sự góp mặt của Park Yoo Chun, Song Joong Ki, Yoo Ah In. Đây là bộ phim cổ trang học đường đầu tiên của Hàn Quốc. Bộ phim lấy bối cảnh học phủ cao nhất thời Chusun Sung Gun Gwan. Phim kể về câu chuyện tình yêu và tình bạn của 4 con người trẻ tuổi Kim Yoon Hee (Park Min Young), Lee Sun Joon (Park Yoo Chun), Goo Yong Ha (Song Joong Ki) và Moon Jae Shin (Yoo Ah In). Theo ione 
622<<<f>>> Văn Mai Hương tuyên bố chia tay Lê Hiếu Nữ ca sĩ chia sẻ, mối quan hệ của cô và nam ca sĩ đã kết thúc. cho biết, cô sẽ đón Lễ Tình nhân tại phòng trà, trong đêm nhạc chung với ca sĩ Trúc Nhân. Họ song ca ca khúc mới, một dự án âm nhạc mà cả hai cùng dày công chuẩn bị suốt nửa năm qua. Nữ ca sĩ buồn bã chia sẻ, mối quan hệ của cô và ca sĩ Lê Hiếu đã kết thúc. Lê Hiếu và quen nhau từ năm 2011. Vào mùa Valentine 2012, cô thực hiện MV Ngày chung đôi và Lê Hiếu đóng vai nhân vật nam chính trong video nhạc này. Chuyện tình yêu của cặp tình nhân cũng được công khai trong khoảng thời gian này. Mối quan hệ của họ êm đẹp cho đến cuối năm 2013 khiến nhiều người đã đồn đoán về một đám cưới. Văn Mai Hương và Lê Hiếu yêu nhau được ba năm. Nói về lý do chia tay, chia sẻ: “Thực sự nếu nói không hợp rồi chia tay thì sẽ rất khó tin, bởi chúng tôi từng yêu nhau rất tha thiết. Nhưng trong cuộc tình này, có vẻ như chúng tôi đều còn quá trẻ để có thể tính đến tương lai lâu dài. Mỗi đứa lo một sự nghiệp riê
622<<<f>>>ng rồi tôi nhận ra cả hai ít dần đi những điểm chung. Khi không chia sẻ được cho nhau mọi điều trong cuộc sống, tôi nghĩ tốt nhất nên dừng lại. Chia tay nhau, nhưng tôi vẫn thấy Lê Hiếu là một hình mẫu đàn ông tử tế và rất may mắn nếu như cô gái nào đó nắm giữ được trái tim anh ấy”. nói, khi chia tay cô đã rất buồn. Nhưng công việc đã giúp cô quên đi nỗi đau trong tình cảm. Cô đang dồn sức thực hiện một video art mới, với một họa sĩ nổi tiếng bậc nhất tại Việt Nam, dự định phát hành trong mùa xuân này. Ngoài ra, vào ngày 14.2 tới, dự án âm nhạc Tìm của cô và Trúc Nhân sẽ được phát hành. Nội dung ca khúc gần giống với chuyện tình của Văn Mai Hương - Lê Hiếu ngoài đời… Dự án single và MV Chơi vơi trong cơn đau cùng với Dương Triệu Vũ cũng đang được tiến hành. Nói về chuyện tình cảm, chia sẻ, cô sẽ đón nhận tình yêu của một người đàn ông chân thành và cởi mở. Dẫu vậy, cô sẽ không vội vàng mà để mọi chuyện thật tự nhiên và chờ đợi duyên lành tới. Còn "hoàng tử tình ca" giữ thái độ im lặng 
622<<<f>>>và bày tỏ sự tôn trọng bạn gái cũ của mình. (Theo VnExpress) 
623<<<f>>> Chùm ảnh: Người dân ùn ùn trở lại Thủ đô sau dịp nghỉ lễ dài ngày Hôm nay 4.5 ngày nghỉ cuối cùng trong đợt ngày nghỉ lễ 30.4 và 1.5, hàng ngàn người dân lại ùn ùn trở về thủ đô chuẩn bị cho ngày làm việc vào ngày mai. Bên trong nhà chờ của bến xe Mỹ Đình đông nghịt khách. Cũng như một số bến xe lớn khác ở Hà Nội như Giáp Bát, Nước Ngầm, tại bến xe Mỹ Đình cho thấy rất đông người đã trở lại Hà Nội sau nhiều ngày về quê hoặc đi nghỉ dưỡng. Các bến xe trở nên đông đúc hơn mọi ngày, cả bên trong nhà chờ người dân ngồi kín ghế, nhiều người phải ngồi vạ vật trên nền gạch. Một số hình ảnh PV ghi lại tại bến xe Mỹ Đình hôm nay: 
624<<<f>>> Huỳnh Tông Trạch bị mẹ giám sát chặt chẽ Để con trai không quay lại với cô bạn gái tai tiếng cũ, mẹ của Huỳnh Tông Trạch đã ép cậu con trai 34 tuổi của mình đi vào khuôn khổ. Xem thêm: > Huỳnh Tông Trạch bỏ "tình già" để hẹn hò con gái đại gia? > Mẹ Huỳnh Tông Trạch quyết không thừa nhận Dương Tranh > Hồ Hạnh Nhi và Huỳnh Tông Trạch tránh mặt nhau Đầu năm nay, mối tình chị em của Huỳnh Tông Trạch và Dương Tranh đã khiến các trang báo lớn nhỏ tốn rất nhiều giấy mực. Tuy nhiên chỉ trong thời gian ngắn bị báo chí theo đuổi và công kích cộng với sự kiểm soát chặt chẽ của mẹ, chàng tài tử TVB đã vội vã chia tay bạn gái già. Trong khi Huỳnh Tông Trạch vẫn tiếp tục làm việc như không có chuyện gì xảy ra thì Dương Trạch lại tỏ ra khá đau lòng vì chuyện này. Sau khi lựa chọn đi du lịch châu Âu để giải sầu, Dương Trạch quyết định nối lại tình xưa bằng cách thường xuyên gửi tin nhắn cho bạn trai cũ. Dương Tranh không muốn buông tha cho tình trẻ Một người bạn của Huỳnh Tông Trạch tiết lộ: "Làm sa
624<<<f>>>o mà Dương Tranh có thể cam tâm chứ. Cô ấy khó chịu vì Huỳnh Tông Trạch nói chia tay xong là cắt đứt mọi liên hệ, vì vậy suốt ngày gửi tin nhắn cho cậu ta với mong muốn bạn trai cũ thay đổi suy nghĩ". Huỳnh Tông Trạch trên phim trường Thần Thám Dương Kim Bang Thời gian này, Huỳnh Tông Trạch đã đến Hoành Điểm để tham gia bộ phim Thần Thám Dương Kim Bang, khoảng tháng 8-9 mới có thể quay về Hong Kong. Dương Tranh biết chuyện này nên đã tranh thủ thời gian tình trẻ không có mẹ giám sát nên đã gửi tin nhắn cho anh chàng. Tuy nhiên việc này vẫn lọt vào tai mẹ của Huỳnh Tông Trạch vì bà sắp đặt rất nhiều tai mắt ở bên con trai. Mẹ Huỳnh Tông Trạch đã vội vàng bay sang Hoành Điếm để giám sát con trai cưng "Dì ấy không hề thích Dương Tranh chút nào cả. Dù Huỳnh Tông Trạch đã cố khẳng định với mẹ chuyện này, nhưng dì ấy vẫn không dám chủ quan. Dì ấy biết rõ Huỳnh Tông Trạch không phải là người cương quyết, sợ con trai mềm lòng lại bị Dương Tranh lừa vào tròng nên quyết định đầu tháng 5 này cùng
624<<<f>>> bạn bè bay đến Hoành Điếm. Bề ngoài là thăm con trai, nhưng thật chất là để kiểm soát". Xong việc ở trường quay, Huỳnh Tông Trạch liền tự mình đi chợ để nấu ăn Về phía chàng tài tử nổi tiếng là có hiếu nhất nhì Hong Kong, từ sau vụ của Dương Tranh, anh chàng trở nên ngoan ngoãn hẳn. Lần này đến Hoành Điếm làm việc, Huỳnh Tông Trạch rất cẩn trọng trong mọi việc, bao gồm sinh hoạt cá nhân. Mỗi lần công việc hoàn thành sớm, anh đều đến khu chợ gần phim trường để mua thức ăn. Rời chợ là Huỳnh Tông Trạch lại đi thẳng về khách sạn và nấu ăn ở trong này. Cuộc sống còn nghiêm túc hơn cả quãng thời gian anh ở Hong Kong. 
625<<<f>>> Học thuê, thi mướn: “Vì giảng viên dạy chán”(?) “Không hẳn là do chúng em không thích học, mà một phần do giảng viên dạy chán nên chúng em không muốn đến lớp”. Đó là phản hồi của một sinh viên sau khi đọc loạt bài phóng sự điều tra về tình trạng học thuê, thi mướn. Phóng viên (áo cam) trong lớp học tại ĐH Sư phạm Hà Nội Với những quy định trong giáo dục đại học như không được nghỉ quá 20% số giờ lên lớp, phải đủ bài kiểm tra,… nhiều sinh viên cần bằng cấp, muốn tốt nghiệp nhưng không có thời gian hoặc không thích đi học đã nghĩ ra "chiêu" thuê người đi học, đi thi. Có cầu ắt có cung. “Thị trường” học thuê, thi thuê đã sinh ra, thu hút hàng nghìn “lao động”. “Thị trường” này thường dành cho sinh viên đại học, hoặc những người mới ra trường, chưa có việc làm. Sau quá trình thâm nhập thực tế, nhóm phóng viên đã thực hiện loạt bài phóng sự điều tra phản ánh chân thực tình trạng bát nháo học thuê, thi mướn tại nhiều trường đại học danh tiếng như: ĐH Sư phạm Hà Nội, ĐH Bách khoa, ĐH Kinh tế
625<<<f>>> quốc dân, Đại học Kinh doanh và Công nghệ,… Học thuê, thi mướn: Nguy hiểm cho xã hội Sau khi đăng tải loạt bài điều tra trên, chúng tôi đã nhận được rất nhiều phản hồi của độc giả thể hiện rõ sự bức xúc trước thực trạng giáo dục hiện nay. GS.TS. Phạm Huy Dũng (Đại học Thăng Long, HN) cho rằng: “Nếu những người học hộ, thi hộ ấy được xã hội trọng dụng, đưa vào những vị trí quản lý thì tai hại không biết sẽ như thế nào”. Độc giả Nguyễn Trung Thực tại địa chỉ Ka03…@gmail.com nói: "Không biết các nhà lãnh đạo ngành giáo dục nghĩ gì sau khi đọc những bài viết này. Chúng tôi là người dân thấy thật xấu hổ, liệu những cử nhân, nhà giáo, sĩ quan tương lai trong các bài viết này sẽ làm gì khi tốt nghiệp nhưng không có kiến thức. Thật đáng lo ngại". Còn độc giả Trịnh Thị Xem tại địa chỉ Xemduong…@gmail.com tỏ rõ sự phẫn nộ: "Chết một thế hệ trẻ Việt Nam. Nguồn nhân lực Việt Nam trong tương lai như thế này thì đất nước sẽ như thế nào? Một thực trạng đau lòng của thế hệ trẻ. Hèn chi, Việt Nam có t
625<<<f>>>ỷ lệ tiến sỹ, thạc sỹ trên dân số vào loại cao nhất thế giới mà bằng cấp lại không được đánh giá cao. Cần phải có biện pháp như thế nào để khắc phục tình trạng trên". Ngay cả các thầy giáo, nhà giáo dục cũng sốc khi đọc loạt bài học thuê, thi mướn. PGS Văn Như Cương, Hiệu trưởng trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội) “cảm thấy buồn” khi nghe đến chuyện học thuê thi mướn. Ông nói: “Sinh viên không hứng thú học, ghi tên ở trường để làm việc khác, vẫn lấy bằng đại học. Sau khi ra trường, nhờ thân quen, chạy chọt để được bổ nhiệm chức này chức kia... thật nguy hiểm cho xã hội”. Nhóm “Học hộ thi hộ” trên Facebook có hơn 7.647 thành viên tham gia. Hằng ngày, việc giao dịch học thuê, thi thuê luôn diễn ra nhộn nhịp Nhiều độc giả bày tỏ sự ngạc nhiên khi biết thông tin các nhóm “thị trường lao động” học thuê, thi thuê diễn ra công khai, rầm rộ với hàng chục nghìn thành viên. "Không thể tưởng tượng lại có những thầy cô giáo và kỹ sư tương lai có thể làm những việc như thế. Không hiểu là khi trở th
625<<<f>>>ành các thầy cô giáo, đối mặt với các em học sinh thì họ có tự cảm thấy xấu hổ không nhỉ?", bạn đọc tên Thanh (Vthanh… @gmail.com) đặt câu hỏi. Bạn đọc Hoàng Văn Điền (Dienhv@...gov.vn) chia sẻ: "Tôi chưa từng là sinh viên. Tôi luôn nghĩ rằng những người có bằng kỹ sư thì sẽ đủ trình độ để hoàn thành công việc đúng chuyên ngành của mình. Nhưng thực tế, ở đơn vị tôi có đến 95% là kỹ sư nhưng công việc họ làm chỉ đáng trình độ sơ cấp, vì nếu động chạm đến kỹ thuật cao hơn chút thì họ không làm được và phải thuê thợ bên ngoài vào làm". “Một xã hội như vậy không biết là tại ai? Có phải tại người đi học không nhỉ? Hay tại thầy cô? Có lẽ không tại ai cả. Vì thầy cô và học trò suy cho cùng cũng chỉ là những phần tử trong một xã hội buông lỏng quản lý mà thôi!”, độc giả Quyenducviet (vietquyen…@yahoo.com) khẳng định. Bạn đọc Nguyen Van Chi (Trungdoan…@yahoo.com) cũng cho rằng nguyên nhân sau xa dẫn đến tình trạng học thuê, thi mướn diễn ra tràn lan là do hệ thống quản lý giáo dục. Độc giả Chi 
625<<<f>>>cho hay, anh rất thất vọng về cách quản lý giáo dục. Theo anh, đó là nguyên nhân khiến nhiều sinh viên ra trường không đạt chất lượng. Học là công việc của sinh viên nên sinh viên không thể viện cớ bận rộn để làm như vậy. Còn giảng viên cũng không thể lấy lý do quá đông, khó quản lý mà không nhận ra người lạ trong lớp. Do vậy, chỉ cần làm mạnh tay và thực sự đúng quy chế, không khó để xóa bỏ vấn nạn này. Các cấp lãnh đạo ngành giáo dục phải chịu trách nhiệm trước thực trạng trên. Nhiều độc giả thể hiện sự thất vọng vì một nền giáo dục đang đi xuống. “100 năm trồng người. Vậy mà nền giáo dục, từ bậc cao đến bậc thấp thật đáng buồn. Thật quá tồi tệ. Hô hào cải cách giáo dục bao nhiêu năm rồi mà càng ngày càng xuống dốc. Mong rằng các lãnh đạo của ngành giáo dục phải thâm nhập thực tế, tìm ra giải pháp để cứu lấy thế hệ tương lai của đất nước”, bạn đọc Nguyễn Khánh Toàn (Nguyenkhanhtoan…@yahoo.com.vn) bày tỏ. Nhiều sinh viên tại Trường ĐH Sư phạm Hà Nội thuê người đi học Chuyện “xưa như t
625<<<f>>>rái đất” Bên cạnh đó, cũng có một số ý kiến cho rằng, học thuê, thi mướn là chuyện “xưa như trái đất” hay “rất đúng quy luật”. “Cái này có từ lâu rồi các bác ạ. Từ 10 năm trước khi em học đại học đã có rồi, sinh viên ai mà không biết chứ”, bạn đọc Haclong (sontung…@gmail.com) tiết lộ. Độc giả Nguyễn Quang Trung (qtrung…@gmail.com) phân tích: Trong sản xuất hàng hóa, nếu xã hội có nhu cầu dùng hàng giả, hàng kém chất lượng thì ắt có người làm hàng giả hàng kém chất lượng để đáp ứng. Ở xã hội ta có cả đống cán bộ dùng bằng giả, bằng thật chất lượng giả, và bằng thật, chất lượng thật thì nguy cơ thất nghiệp cao. Vậy, việc học hộ thi hộ là hiển nhiên đúng quy luật, chẳng lấy gì mà lạ. Lý giải cho tình trạng học thuê, thi mướn, nhiều độc giả là giảng viên và sinh viên đã lên tiếng. Độc giả tên Mai (Nguyenmai…@gmail.com) nói: "Thực ra không hẳn là do chúng em không thích học, mà một phần do giảng viên dạy chán nên chúng em không muốn đến lớp. Hoặc đôi khi có việc rất bận, nhưng thầy cô không
625<<<f>>> linh động cho nghỉ nên chúng em đành phải 'tìm cách' thôi ạ". Độc giả Nguyễn Công (Nguyencong…@gmail.com) cho rằng, việc đào tạo ở nước mình xa rời thực tiễn. Kể cả những sinh viên khi ra trường được làm đúng chuyên ngành thì những kiến thức chuyên ngành học được ở trường chẳng mấy khi được áp dụng vào thực tế. Đó là chưa kể đa số những người không được làm đúng chuyên ngành mình học thì sẽ ra sao. Đang ngồi trên giảng đường mà không biết tương lai thế nào. Ra trường không tiền, không quen biết, liệu có xin được việc không. Nghĩ mà chán, nên không còn động lực học hành nữa. PGS Văn Như Cương cũng nhận xét, động lực học của sinh viên hiện nay không lớn. Sinh viên đi học nhưng không biết có tương lai sáng sủa không, có việc làm và làm đúng chuyên ngành học không?... Một độc giả tại địa chỉ Keeltino@gmail.com bày cách khắc phục tình trạng học thuê, thi thuê: "Tôi có đứa cháu học tại Trường Đại học Tài chính - Ngân hàng Hà Nội, cháu nó nói, ở trường này dùng hình thức điểm danh bằng máy d
625<<<f>>>ập vân tay. Điểm danh lúc đầu giờ và cuối giờ học, hoặc giờ thi cũng phải xếp hàng dập vân tay điểm danh. Nghe xong tôi sốc, nhưng về sau tôi thấy cách làm này rất hiện đại và hiệu quả. Thứ nhất, tất cả sinh viên không thể trốn hoặc nghỉ học tự do được, vì nghỉ quá quy định thì sẽ không được thi hết môn. Sinh viên cũng không thể khiếu kiện được vì máy dập vân tay đã được nối với hệ thống phần mềm máy tính. Thứ hai tránh tình trạng học thuê, thi hộ... Đúng là áp dụng khoa học kỹ thuật vào quản lý giáo dục thật hiệu quả, các trường nên xem xét cách làm này. 
626<<<f>>> Văn Mai Hương đã chia tay Lê Hiếu Mới đây, trong một bài báo, nữ ca sĩ 'Nếu như anh đến' đã chia sẻ rất thật về chuyện tình của cô và chàng ca sĩ đào hoa Lê Hiếu. Mới đây, trong một bài báo, nữ ca sĩ 'Nếu như anh đến' đã chia sẻ rất thật về chuyện tình của cô và chàng ca sĩ đào hoa Lê Hiếu. Có một mối tình đẹp cùng với chàng trai hot boy của Hà Thành cùng con đường sự nghiệp sáng lạn, tưởng chừng sẽ có một đám cưới đẹp trong năm 2013. Tuy nhiên, mới đây Văn Mai Hương đã buồn bã chia sẻ rằng mối quan hệ của cô và ca sĩ Lê Hiếu đã kết thúc. Trả lời phỏng vấn trên báo VnExpress, Văn Mai Hương chia sẻ: “Thực sự nếu nói không hợp rồi chia tay thì sẽ rất khó tin, bởi chúng tôi từng yêu nhau rất tha thiết. Nhưng trong cuộc tình này, có vẻ như chúng tôi đều còn quá trẻ để có thể tính đến tương lai lâu dài. Mỗi đứa lo một sự nghiệp riêng rồi tôi nhận ra cả hai ít dần đi những điểm chung. Khi không chia sẻ được cho nhau mọi điều trong cuộc sống, tôi nghĩ tốt nhất nên dừng lại. Chia tay nhau, nh
626<<<f>>>ưng tôi vẫn thấy Lê Hiếu là một hình mẫu đàn ông tử tế và rất may mắn nếu như cô gái nào đó nắm giữ được trái tim anh ấy”. Cách đây không lâu, sau khi cùng nắm tay nhau trong buổi ra mắt album mới. Văn Mai Hương và Lê Hiếu còn cùng nhau đón sinh nhật bên bạn bè và người thân. Lê Hiếu còn đệm đàn cho bạn gái hát ca khúc If I Ain’t Got To. Giữa năm 2011, Lê Hiếu từng bị cánh săn ảnh bắt gặp đưa đón Văn Mai Hương đi diễn. Kể từ đó, nghi án cặp đôi ca sĩ trẻ hẹn hò với nhau được dấy lên. Tuy nhiên, suốt một khoảng thời gian dài cả hai vẫn quyết không chịu thừa nhận. Cuối cùng, trong những ngày cận kề dịp lễ tình nhân năm ngoái, sự thật về mối tình của cặp đôi ca sĩ nổi tiếng đã được “đưa ra ánh sáng”. Một loạt hình ảnh tình cảm cực đáng yêu của Lê Hiếu và Văn Mai Hương trong MV mới đã được tiết lộ. Nhưng không đơn thuần là đóng chung MV, Lê Hiếu và Văn Mai Hương cũng chính thức công khai mối quan hệ bắt đầu từ đây. Các tin liên quan HG (Tổng hợp) 
627<<<f>>> Ukraina đánh vào tâm thủ phủ lực lượng ly khai RT dẫn nguồn tin từ Bộ Nội vụ Ukraina cho hay quân đội nước này đã chiếm được quyền kiểm soát đài truyền hình ở thành phố Slavyansk, miền đông Ukraina. Slavyansk được cho là thủ phủ của lực lượng ly khai thân Nga. Itar-Tass cho biết quân đội Ukraiana tiếp tục chiến dịch đặc biệt nhằm vào người biểu tình chống chính phủ ở Slavyansk đã kiểm soát đài truyền hình địa phương. Một binh sĩ Ukraina ở gần Slavyansk. Ảnh: RT Chiến dịch được triển khai từ sáng sớm ngày 2/5 khi toàn bộ thành phố bị quân đội phong tỏa. Hàng chục xe bọc thép và 20 trực thăng tham gia chiến dịch này. Vào ngày hôm qua, thành phố Kramatorsk trở thành điểm nóng trong cuộc đụng độ giữa quân đội và những người chống chính phủ. Quân đội đã chiếm được hầu hết thành phố Kramatorsk, chỉ còn một trung tâm vẫn đang trong quyền kiểm soát của lực lượng tự vệ. Có khoảng hơn 10 người thuộc lực lượng tự vệ được cho là đã thiệt mạng. Vào đêm thứ Bảy, chiến dịch tiếp tục mở rộng tại thàn
627<<<f>>>h phố Mariupol, miền đông nam Ukraina cũng như thị trấn Konstantinovka ở vùng Donetsk. Lê Thu 
628<<<f>>> Cộng đồng Việt Nam tại Cuba phản đối hành động của Trung Quốc Hòa chung tiếng nói của người Việt Nam ở khắp năm châu, ngày 29/5, cộng đồng người Việt tại Cuba đã tổ chức buổi míttinh phản đối việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 vào sâu trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, ngang ngược vi phạm chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Cộng đồng Việt Nam tại Cuba míttinh phản đối Trung Quốc. (Ảnh: Phạm Hoài Nam/Vietnam+) Phát biểu tại cuộc míttinh, Chủ tịch Hội Việt kiều tại Cuba Mai Thảo đã cực lực lên án hành động phớt lờ dư luận, xâm phạm một cách trắng trợn vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam mà Trung Quốc đang tiến hành với việc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 và nhiều tàu thuyền, máy bay tới khu vực cách bờ biển Việt Nam chỉ vỏn vẹn 120 hải lý. Theo ông Mai Thảo, hành động trên của phía Trung Quốc là nhằm biến những vùng biển không có tranh chấp thành khu vực tranh chấp, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 
628<<<f>>>năm 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông năm 2002, nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, cùng thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển giữa hai nước. Chủ tịch Hội Việt kiều tại Cuba cũng lên tiếng yêu cầu Trung Quốc cần phải chấm dứt ngay những hành động gây hấn, đâm va nhằm vào các tàu chấp pháp của Việt Nam, đồng thời rút ngay giàn khoan và các tàu bảo vệ khỏi vùng biển chủ quyền của Việt Nam. Ông Mai Thảo bày tỏ tin tưởng vào các đối sách đúng đắn của Chính phủ Việt Nam, vừa thể hiện tinh thần yêu chuộng hòa bình, sự kiềm chế tối đa song cũng quyết tâm bảo vệ chủ quyền biển đảo bằng mọi giá vì lãnh thổ, lãnh hải của tổ quốc là thiêng liêng và bất khả xâm phạm. Thay mặt cho tập thể lưu học sinh Việt Nam, sinh viên Lê Anh Thư kêu gọi cộng đồng Việt Nam tại Cuba đoàn kết, đồng lòng hướng về Tổ quốc, về các chiến sỹ cảnh sát biển, kiểm ngư và ngư dân đang ngày đêm kiên quyết bám trụ, bất chấp các hành động gây hấn nguy hiểm của Trung
628<<<f>>> Quốc để bảo về chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Bạn Lê Anh Thư cho rằng mỗi người Việt Nam dù ở bất cứ nơi đâu cần phải góp tiếng nói để cho bạn bè quốc tế hiểu đúng sự thật đang diễn ra tại Biển Đông, cũng như phản đối những hành động phi pháp của Trung Quốc. Sinh viên Lê Anh Thư khẳng định nhân dân Việt Nam yêu hòa bình, luôn sẵn sàng làm bạn với tất cả các dân tộc trên thế giới, song sẽ kiên quyết đấu tranh vì độc lập và chủ quyền không thể đánh đổi của dân tộc Việt Nam. Trong không khí đoàn kết, một lòng hướng về vùng biển thân thương của Tổ quốc, cộng đồng người Việt tại Cuba cũng cùng cất cao những bài hát khơi dậy lòng yêu nước, tình đoàn kết dân tộc như ''Tiến quân ca,'' ''Bác vẫn cùng chúng cháu hành quân,'' ''Nối vòng tay lớn''…trong cuộc đấu tranh một lòng vì chủ quyền, độc lập dân tộc trước âm mưu bành trướng của Trung Quốc, và hô vang những khẩu hiệu khẳng định các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là của Việt Nam. Nhân dịp này, cộng đồng người Việt tại Cuba đã phát động đợt 
628<<<f>>>quyên góp ủng hộ các chiến sỹ cảnh sát biển và kiểm ngư đang ngày đêm bám biển, vận động tuyên truyền và đấu tranh một cách hòa bình nhưng kiên quyết trước những âm mưu lấn chiếm của Trung Quốc để giữ vững chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Số tiền khoảng 2.300 USD do các cán bộ, doanh nghiệp, lưu học sinh và Việt kiều đóng góp sẽ được chuyển về nước trong thời gian sớm nhất./. 
629<<<f>>> Cháy bãi xe ở Q.8: ước tính thiệt hại 2 tỉ đồng TT - Ngày 6-4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Q.8, TP.HCM cho biết đang phối hợp với Sở Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy (PCCC) TP.HCM, Phân viện Khoa học hình sự Bộ Công an để điều tra nguyên nhân gây cháy tại bãi giữ xe ở đường Cao Lỗ (P.4, Q.8, đối diện Bệnh viện Q.8). Ông Võ Trung Nhân, chủ bãi giữ xe, thẫn thờ đứng bên đống xe bị cháy rụi - Ảnh: Đức Phú Cùng ngày, Cơ quan điều tra Công an Q.8 cũng phối hợp với phòng pháp chế điều tra, xử lý cháy nổ thuộc Sở Cảnh sát PCCC TP khám nghiệm hiện trường. Qua kiểm tra đoạn phim được ghi hình từ máy camera đặt tại góc xuất phát vụ cháy cho thấy khoảng 13g30 ngày 5-4 phát hiện khói bốc lên tại khu vực bãi rác kế bên hông bãi xe. Đến khoảng 13g47, lửa bắt đầu cháy lên các dây leo trên bờ rào của bãi xe, sau đó cháy vào tấm bạt trong bãi xe rồi cháy lan xuống các xe máy. Công an Q.8 cho biết sau khi khám nghiệm hiện trường, cơ quan này tạm giữ và niêm phong một đầu ghi hình chứa những hình 
629<<<f>>>ảnh về vụ cháy. Những dữ liệu này sẽ được Công an Q.8 gửi Phân viện Khoa học hình sự Bộ Công an kiểm tra. Theo Công an Q.8, bãi giữ xe bị cháy là của Công ty TNHH thương mại dịch vụ ôtô Phát Đạt (địa chỉ tại 117 đường số 13, P.4, Q.8), do ông Võ Tấn Đạt đứng tên làm chủ. Ngay sau khi vụ cháy xảy ra, ông Võ Trung Nhân (33 tuổi, ngụ P.4, Q.8, anh trai ông Đạt) có đến Công an P.4 (Q.8) tường trình vụ việc, đồng thời thừa nhận ông mới chính là người chủ của bãi xe và sẽ đứng ra giải quyết mọi việc liên quan. Trao đổi với phóng viên báo Tuổi Trẻ về trách nhiệm của chủ bãi xe trong việc đền bù cho các chủ xe, ông Nhân cho biết: “Tôi chưa kịp mua bảo hiểm về đền bù thiệt hại cho bãi giữ xe thì đã xảy ra vụ cháy. Bây giờ tôi chờ kết luận của cơ quan điều tra về vụ cháy mới có thể tính tiếp”. Thông tin ban đầu cho thấy ước tính có khoảng 300 xe máy, một ôtô bốn chỗ bị cháy rụi. Trung tá Đỗ Văn Tân - phó trưởng Công an P.4 (Q.8) - cho biết tại thời điểm xảy ra vụ cháy, trong bãi xe trên có khoản
629<<<f>>>g 600 xe máy các loại. Ước tính giá trị thiệt hại khoảng 2 tỉ đồng. Luật sư Nguyễn Văn Hậu, phó chủ tịch Hội Luật gia TP.HCM, cho biết theo quy định tại điều 562 Bộ luật dân sự 2005, khi xảy ra mất mát, hư hỏng đối với xe (tài sản gửi giữ), chủ bãi xe (bên giữ tài sản) phải bồi thường thiệt hại cho chủ xe (bên gửi tài sản). ĐỨC THANH 
630<<<f>>> Ngăn chặn HPV bằng một liều vắc-xin duy nhất? PN - Từ lâu việc này được biết đến như một biện pháp hữu hiệu phòng ngừa bệnh ung thư cổ tử cung ở nữ giới. Tuy nhiên trong thực tế chỉ có khoảng một nửa số trẻ em gái trong độ tuổi 11 và 12 hoàn thành tất cả ba liều tiêm chủng. Công trình của nhóm nghiên cứu quốc tế thực hiện với phụ nữ ở Costa-Rica vừa có phát hiện mới cho phép đơn giản hóa việc tiêm chủng HPV. Họ thấy rằng một liều tiêm chủng đã tạo ra kháng thể nhiều hơn 24 lần so với khi nhiễm virút thực sự. Kết quả này nhen nhóm giả thiết rằng, ngay cả một liều vắc-xin duy nhất cũng có thể đủ để mang lại một sự bảo vệ ngăn ngừa virút HPV. NGỌC HẠ 
631<<<f>>> Phải xử lý trốn đóng bảo hiểm xã hội như trốn thuế! (PL&XH) - “BHXH hiện nay là “bức tranh nhiều dông bão”, từ đầu vào đến đầu ra, từ mức đóng đến mức hưởng đều bất cập”, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật, ĐB Lê Minh Thông (Thanh Hóa) nhìn nhận. Không hạn chế tuổi cống hiến, nhưng không tăng tuổi nghỉ hưu! Theo ĐB Lê Minh Thông, quỹ BHXH chi trả hiện như thế này thì không có cách nào mà chịu được, nhưng việc tăng tuổi nghỉ hưu để tránh vỡ quỹ không phải là giải pháp. Trong khi đó, lực lượng cán bộ BHXH đông nhưng không hiệu quả, vẫn không kiểm soát được việc trốn đóng BHXH. Đây cũng là ý kiến của khá nhiều ĐB khi góp ý vào dự thảo Luật BHXH sửa đổi.Cho rằng, mở rộng đối tượng đóng BHXH là cần thiết nhưng phải cân nhắc vì ai là người bỏ ra đóng 14% còn lại, ĐB Lê Minh Thông không đồng tình với đề nghị đưa lực lượng hoạt động bán chuyên trách cấp phường, xã vào diện tham gia BHXH bắt buộc (khoảng 2 triệu đồng/người) vì nếu đưa đối tượng này vào thì quỹ BHXH sẽ thêm “sụt”. ĐB Lê Minh Thông 
631<<<f>>>cũng cho rằng cần có qui định buộc người sử dụng lao động phải đóng BHXH cho người lao động (NLĐ), đồng thời, cần tổ chức lực lượng thanh tra chuyên ngành, đủ quyền để xử lý việc trốn hoặc vi phạm đóng BHXH và xử lý hành vi trốn đóng BHXH như tội trốn thuế.Theo ĐB Trần Ngọc Vinh (Hải Phòng), BHXH là chính sách rất quan trọng với NLĐ, là trụ cột của hệ thống an sinh xã hội. Tuy nhiên, chính sách này lại đang tồn tại quá nhiều bất cập: Thời gian đóng ngắn, số người nhận trợ cấp 1 lần quá nhiều. Bên cạnh đó, cách tính lương hiện chỉ tính lương cơ bản để đóng BHXH, dẫn đến chủ doanh nghiệp (DN) tìm cách trốn, cho lương tối thiểu của công nhân cao hơn mức tối thiểu một chút, còn lại thu nhập “lẩn” dưới dạng trợ cấp, tiền ăn ca… làm thất thoát quỹ nhưng luật lại chưa ngăn chặn được. Vì vậy, theo ĐB Trần Ngọc Vinh, điều quan trọng làm sao để các nguồn thu hợp lý phải được đóng BH, chứ còn tăng tuổi nghỉ hưu để tránh vỡ quỹ không phải là biện pháp hữu hiệu. Chưa kể, Bộ luật Lao động vừa có hiệ
631<<<f>>>u lực chưa được 1 năm, giờ lại mỗi luật đề nghị tuổi nghỉ hưu mỗi kiểu là không ổn. ĐB Trần Ngọc Vinh cũng đề nghị không đưa lực lượng bán chuyên trách vào bắt buộc đóng BHXH. ĐB Lê Minh Thông: “Tăng tuổi nghỉ hưu không phải là giải pháp tránh vỡ quỹ BHXH”. Ảnh: P.Thảo BHXH phải là tài sản được thừa kế Từ góc độ quản lý ở địa phương, ĐB Đào Xuân Yên (Thanh Hóa) lại đồng tình với qui định bổ sung đối tượng cán bộ xã, phường hoạt động bán chuyên trách (thường là cấp phó các đoàn thể ở cơ sở) vào diện tham gia BHXH bắt buộc. Vì, đây là nguồn cán bộ kế cận các chức danh cán bộ lãnh đạo ở địa phương, nếu chờ đến lúc được trở thành cán bộ chính thức, mới được đóng BHXH thì khó đủ điều kiện nghỉ hưu, còn muốn được nghỉ hưu, thì phải tự đóng. Theo ĐB Đào Xuân Yên, cần cân đối ngân sách và quyền lợi của nhóm đối tượng này.ĐB Đào Xuân Yên cũng cho rằng, việc tăng tuổi nghỉ hưu là không phù hợp. “Hiện, xã hội nhiều thanh niên không việc làm, sao lại qui định nghỉ hưu muộn? Việc kéo dài tuổi nghỉ 
631<<<f>>>hưu cũng sẽ làm vỡ qui hoạch cán bộ, nhiều người không còn cơ hội, khó cho chủ trương trẻ hóa cán bộ”.Theo ĐB Nguyễn Doãn Khánh (Phú Thọ), BHXH là tiền tiết kiệm của người lao động nên “BHXH phải được coi là tài sản thừa kế vì có người đóng BHXH nhưng chưa được hưởng thì người thân không được thừa kế dù đó là sự đóng góp tiết kiệm”, ĐB Nguyễn Doãn Khánh cũng cho rằng, luật có nhiều qui định treo đến hơn 10 năm mới có hiệu lực là không hợp lý vì xã hội có nhiều biến động, không thể qui định từ bây giờ để điều chỉnh cho những mối quan hệ phát sinh sau này. Đồng thời, để hưởng chế độ hưu trí, không qui định độ tuổi của người đóng BHXH tự nguyện mà chỉ qui định năm đóng để tính mức hưởng.Cho rằng cần quản lý chi tiêu phải tối ưu nếu không bản thân quỹ nuôi bộ máy lớn quá thì giá trị xã hội của quỹ bị thu nhỏ đi, ĐB Hồ Trọng Ngũ (Vĩnh Long) đề nghị quan tâm đặc biệt đến việc phát huy giá trị xã hội của quỹ. ĐB Hồ Trọng Ngũ cũng cho rằng không tăng tuổi nghỉ hưu chỉ để “cứu” quỹ, còn trên th
631<<<f>>>ực tế NLĐ chủ yếu không muốn kéo dài tuổi lao động, trừ một số làm ít hưởng nhiều.Đề cập đến tình trạng nợ đọng, lạm dụng quỹ để trục lợi, giải quyết chế độ còn sai sót, khoảng 50% DN đang trốn, nợ, chậm đóng BHXH… ĐB Nguyễn Sỹ Cương (Ninh Thuận) cho rằng, thực hiện chế độ tinh giản biên chế qui định áp dụng đối với những người còn khoảng 2-3 năm nhưng thực tế có người chỉ còn vài tháng sẽ nghỉ hưu cũng được đưa vào dạng tinh giản và được hưởng chế độ trả 1 lần lớn, cũng là một nguyên nhân làm ảnh hưởng đến quỹ hưu trí.ĐB Hồ Trọng Ngũ cho biết, việc xử lý vi phạm BHXH nếu vẫn chỉ chung chung như Điều 122 thì sẽ vẫn tái diễn các DN trốn nợ, chậm đóng BHXH. Để khắc phục, có thể phối hợp với tổ chức tín dụng để có biện pháp thu hồi, qui trách nhiệm cho cả hệ thống ngân hàng. Nợ đọng vì tiền phạt thấp! ĐB Đinh Thị Phương Khanh (Long An) lại cho rằng, hiện DN nợ BHXH nhiều vì tiền phạt nợ đọng thấp hơn lãi suất ngân hàng nên nhiều DN lợi dụng để chiếm dụng tiền BHXH. Vấn đề nan giải trong q
631<<<f>>>uản lý, sử dụng, giám sát quỹ BHXH hiện nay là tình trạng trốn đóng và nợ BHXH diễn ra ở hầu hết địa phương. Tính đến hết tháng 12-2013, tổng số nợ BHXH, BHYT, bảo hiểm tự nguyện (BHTN) là trên 6,4 nghìn tỷ đồng nhưng đến hết tháng 3-2014, tổng số nợ đã vọt lên tới trên 11 nghìn tỷ đồng. Trong đó, không ít đơn vị để nợ trong thời gian dài, nhiều chủ DN vẫn trừ tiền BHXH, BHYT của người lao động nhưng không nộp vào quỹ BHXH mà sử dụng vào việc khác. Theo BHXH Việt Nam, hiện số DN đăng ký thành lập khoảng trên 500.000 DN, nhưng thực tế có khoảng trên 300.000 DN đang hoạt động và chỉ có 150.000 DN tham gia BHXH. Trong khi đó, ước tính, số đối tượng có quan hệ lao động thuộc diện tham gia BHXH bắt buộc là khoảng 16 triệu người, nhưng thực tế số người tham gia BHXH mới gần 11 triệu người, chiếm 68,8% số người phải tham gia. Đặc biệt nợ đọng ở các DN ngoài quốc doanh và các DN có vốn đầu tư nước ngoài (chiếm trên 70% tổng số nợ). Phương Thảo – Vân Hà 
632<<<f>>> Real Madrid – Valencia: Los Blancos và giấc mơ "ăn ba" Sau chiến thắng thuyết phục trước Bayern Munich ở Champions League, Real Madrid phải chứng minh rằng phong độ tuyệt vời của họ trong thời gian qua sẽ còn có thể tới cuối mùa giải. 02h00 Ngày 5/5, sân Santiago Bernabeu, vòng 36 La Liga: Real Madrid - Valencia Lực lượng - Real Madrid: Vắng Sami Khedira, Álvaro Arbeloa, Jesé (chấn thương). - Valencia: Vắng Diego Alves, Víctor Ruiz (chấn thương). Phong độ và đối đầu - 6 trận đấu gần nhất Real thắng 5 thua 1. - 6 trận đấu gần nhất Valencia thắng 3 hòa 1 thua 2. - 6 trận đối đầu gần nhất Real thắng 3 hòa 3. Ít ai ngờ được rằng Real Madrid lại có thành tích tốt như vậy tại Champions League. Tới làm khách trên sân Allianz Arena của Bayern Munich với lợi thế dẫn trước chỉ 1 bàn duy nhất, Real Madrid đã có một trận đấu “hoàn hảo” (như lời ca ngợi của HLV Carlo Ancelotti). Hai cú đúp của Sergio Ramos và Cristiano Ronaldo đã biến Bayern Munich thành cựu vương Champions League, và đưa Real Mad
632<<<f>>>rid tiến đến rất gần với chức vô địch châu Âu thứ 10 trong lịch sử, điều mà họ khát khao trong suốt một thập niên qua. Đối thủ của Real Madrid trong trận chung kết sẽ là Atletico Madrid – gã kình địch hàng xóm hiện cũng đang là đối thủ chính của họ trong cuộc đua tới chức vô địch La Liga. Nếu có thể vượt qua thầy trò HLV Diego Simeone ở cả hai đấu trường, Los Blancos của Carlo Ancelotti sẽ làm nên điều kỳ diệu khi giành cú “ăn ba” lịch sử - nên nhớ rằng trong suốt lịch sử hào hùng của mình, Real vẫn chưa thể có được thành tích này. Tuy nhiên, giờ vẫn chưa phải là lúc để mơ mộng. Trước mắt Real Madrid vẫn là những trận đấu hết sức quan trọng của La Liga, đấu trường mà họ đã tụt lại phía sau Atletico, nhưng hiện đang có phong độ rất cao và hoàn toàn có cơ hội đuổi kịp kình địch cùng thành phố - nên nhớ rằng Atletico vẫn đang còn một trận đấu trên sân Nou Camp ở phía trước. Ở trận đấu đêm nay, đối thủ của Real Madrid sẽ là Valencia – đội bóng vừa bị loại một cách đau đớn khỏi Europa Leagu
632<<<f>>>e bởi một CLB Tây Ban Nha khác, Sevilla. Xét về thành tích đối đầu, Valencia chưa phải là đối thủ của Real Madrid, nhất là khi thi đấu trên sân Santiago Bernabeu. Hơn nữa, đội bóng này coi như đã hết mục tiêu ở giải quốc nội. Họ chắc chắn không thể tham dự cúp châu Âu, và cũng sẽ không phải đối mặt với nguy cơ xuống hạng. Những trận đấu còn lại của đội bóng hầu hết chỉ mang tính chất thủ tục. Đây chính là điều mà Real Madrid có thể khai thác để tối đa hóa điểm số của họ trong những vòng đấu cuối cùng. Thi đấu trước một đội bóng không còn mục tiêu, Real Madrid chắc chắn sẽ đặt mục tiêu giành trọn 3 điểm để đuổi kịp Atletico Madrid trên BXH. Và khi trái bóng tròn chưa lăn, không ai dám chắc điều gì sẽ xảy ra. Dự đoán: Real thắng 2-1. Đội hình dự kiến KẾT QUẢ VÀ LỊCH THI ĐẤU LA LIGA Ngày/giờ Trận đấu 03/05/14 02:00 Rayo Vallecano 0-3 Athletic Bilbao Tường thuật 03/05/14 21:00 Barcelona 2-2 Getafe Tường thuật 03/05/14 23:00 Malaga 0-1 Elche Tường thuật 04/05/14 01:00 Osasuna 0-2 Celta Vigo
632<<<f>>> Tường thuật 04/05/14 03:00 Valladolid 1-0 Espanyol Tường thuật 04/05/14 17:00 Almeria - Betis Đội hình 04/05/14 22:00 Levante - Atletico Madrid 05/05/14 00:00 Sevilla - Villarreal 05/05/14 02:00 Real Madrid - Valencia 06/05/14 03:00 Real Sociedad - Granada BẢNG XẾP HẠNG Sân nhà Sân khách ST T H B Tg Th T H B Tg Th HS Đ 1 Atletico Madrid 35 15 3 0 48 9 13 1 3 27 13 75-22 88 2 Barcelona 36 16 1 1 63 14 11 3 4 36 18 99-32 85 3 Real Madrid 34 15 0 2 58 14 11 4 2 40 18 98-32 82 4 Athletic Bilbao 36 13 3 2 41 17 7 5 6 24 21 65-38 68 5 Sevilla 35 10 3 4 37 20 7 5 6 29 30 66-50 59 6 Real Sociedad 35 11 3 3 36 16 5 6 7 23 35 59-51 57 7 Villarreal 35 8 6 4 32 21 7 1 9 22 22 54-43 52 8 Celta Vigo 36 5 7 6 21 23 8 0 10 25 29 46-52 46 9 Valencia 35 9 3 6 33 23 3 6 8 14 25 47-48 45 10 Rayo Vallecano 36 8 0 10 27 34 5 4 9 18 40 45-74 43 11 Levante 35 5 6 6 15 16 5 6 7 16 26 31-42 42 12 Espanyol 36 7 4 7 22 21 4 4 10 17 26 39-47 41 13 Malaga 36 7 2 9 23 21 4 6 8 14 24 37-45 41 14 Elche 36 6 7 5 13 12
632<<<f>>> 3 5 10 16 35 29-47 39 15 Granada 35 7 1 10 18 20 4 3 10 12 33 30-53 37 16 Getafe 36 5 6 7 19 24 4 3 11 13 29 32-53 36 17 Valladolid 35 6 8 3 19 15 1 6 11 15 39 34-54 35 18 Osasuna 36 5 5 8 18 24 4 3 11 11 36 29-60 35 19 Almeria 35 5 5 7 23 29 4 1 13 15 40 38-69 33 20 Betis 35 4 3 11 15 28 1 4 12 14 42 29-70 22 ST: Số trận T: Thắng H: Hòa B: Bại Tg: Số bàn thắng Th: Số bàn thua HS: Hiệu số Đ: Điểm 
633<<<f>>> Ngày 2 lượt xách can đi mua nước sạch giữa Sài Gòn Suốt 1 tháng nay, hàng trăm hộ dân ở quận 9 (TP.HCM) không có nước sạch để dùng. Có nhà phải dựng lại "cầu tõm" ngoài ao hoặc kênh để tiết kiệm nước. Video Người Sài Gòn khốn đốn vì thiếu nước sinh hoạt Do thiếu nước sạch, hàng trăm hộ dân phường Trường Thạnh, quận 9, TP.HCM buộc phải bơm nước kênh lên để dùng. Vì thiếu nước sạch nên hàng trăm hộ dân phường Trường Thạnh, quận 9 buộc phải bơm nước kênh lên để dùng. Trong ảnh: Anh Lại Trung Tiến chuẩn bị máy để hút nước kênh bên nhà vào bể chứa. Nước kênh bẩn, bị phèn nên không thể lọc để nấu ăn, mà chỉ dành cho đàn ông tắm, giặt đồ. Phụ nữ và trẻ em không thể tắm nước kênh vì rất dễ mắc bệnh phụ khoa và da. Do đó, nước sạch mua về nấu ăn và ưu tiên cho phụ nữ, trẻ em tắm rửa. Tuy nhiên, theo anh Tiến, 1 xe nước sạch 500 lít có giá 40.000 đồng thì khó có thể dùng thoải mái được. Nhiều gia đình phải dựng toilet lộ thiên giữa hồ cá để đi vệ sinh vì không có nước. Sau hàng chục năm "tuyệt 
633<<<f>>>chủng", cầu tõm hồi sinh ở khu phố Tam Đa, quận 9. Hàng ngày, ông Huỳnh Tư Trí phải dùng xe 3 gác mua nước cách nhà gần 1km rồi bơm lên bể để tắm giặt và nấu ăn. Nước kênh bên nhà ông bị ô nhiễm nặng nên không thể dùng được ngoài việc tưới cây. Nhưng nước mua không rẻ nên phải dùng rất tiết kiệm. Gia đình ông Vương Minh Thanh không có một giọt nước sạch nào chảy tới, kênh thì ở xa nên phải bơm nước ở miệng cống trước nhà lên lu rồi đánh phèn chua để dùng. Ông Thanh cùng nhiều hộ dân ở phường Trường Thạnh rất bức xúc khi tự bỏ tiền để làm đường ống nhưng lâu nay không có giọt nước sạch nào. Theo Phòng quản lý cấp nước Trung tâm Nước sinh hoạt và vệ sinh môi trường nông thôn TP.HCM, các hộ đầu nguồn dùng nhiều nên ở cuối nguồn như phường Trường Thạnh, quận 9 thì nửa đêm nước mới tới, nhưng rất nhỏ giọt. Dù ở trung tâm TP.HCM, nhưng 20 năm nay, hơn 100 người dân khu phố 4, phường 12, quận Bình Thạnh ngày nào cũng mang can, xô chậu đi mua nước với giá 2.500 đồng/20 lít, mỗi hộ dùng từ 60 -
633<<<f>>> 80 lít/ngày, chủ yếu để nấu ăn. Vì tốn nhiều tiền mua nước nên người dân khoan giếng bơm nước bị nhiễm phèn để tắm rửa, giặt giũ. Từ trẻ con đến người già ngày ngày 2 - 3 lần xách can, thùng đi mua nước sạch. Lê Anh Tuấn-Lê Quân-Clip Trương Khởi 
634<<<f>>> Thủ tướng yêu cầu không sử dụng xe công đi lễ hội (CAO) Sáng nay 10 - 2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có công điện đôn đốc thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Ngọ 2014. Công điện nêu rõ, thực hiện nghiêm việc không sử dụng ngân sách nhà nước vào việc tổ chức lễ hội; lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương chỉ tham dự lễ hội khi thực sự cần thiết và có liên quan đến yêu cầu công việc quản lý nhà nước, chỉ đạo điều hành. Theo đó, cán bộ, công chức chấp hành nghiêm việc không sử dụng giờ hành chính và xe công đi lễ hội, trừ các trường hợp thực thi nhiệm vụ theo chức trách được phân công. Đồng thời, các bộ, cơ quan, địa phương chỉ đạo công chức, viên chức, người lao động khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay từ những ngày làm việc đầu năm sau kỳ nghỉ Tết để bảo đảm chất lượng và tiến độ; không tổ chức du xuân, liên hoan sa đà, lãng phí, ảnh hưởng đến hiệu quả làm việc và hoạt động sản xuất, kinh doanh. Ở một số địa phương vẫn còn tình trạng xe công đ
634<<<f>>>i lễ hội. Ảnh minh họa 
635<<<f>>> Sinh viên Kinh tế quốc dân phát hiện camera trong WC nữ Chiếc camera ngụy trang hình cúc áo được gắn rất tinh vi trong buồng vệ sinh nữ của trường. Chiều 29/5 vừa qua tại Hà Nội, nhiều sinh viên trường Đại học Kinh tế Quốc dân xôn xao trước tin có camera gắn trộm trong nhà vệ sinh nữ của trường. Fanpage của một trung tâm đào tạo thuộc trường Đại học Kinh tế Quốc dân đã chia sẻ thông tin này và gửi lời cảnh báo tới các sinh viên. Chiếc camera loại nhỏ được giấu trộm sau bức ảnh dán trên tường. Ảnh: Facebook Sinh viên đã đăng tin cảnh báo trên cho biết, chiếc camera được giấu sau một tấm poster dán trên tường nhà vệ sinh nữ, tại vị trí đối diện bồn cầu. Phải để ý kỹ, người ta mới thấy có một lỗ nhỏ được khoét trên bức hình vừa đủ chỗ để lọt mắt camera. Đây là loại camera được ngụy trang trông giống như một chiếc cúc áo sơ mi thông thường với mắt camera tí hon nằm chính giữa. Camera này có khả năng quay phim, chụp ảnh khá tốt dù trong điều kiện ánh sáng yếu. Dưới status thông báo sự việc
635<<<f>>> trên, nhiều sinh viên nữ tỏ ra hoang mang và lo lắng. Facebooker Nguyễn Tiến Thành đã chia sẻ một vài thông tin giúp mọi người phát hiện camera ngầm: " Các bạn nữ vào WC có thể tìm camera quay trộm bằng cách dùng điện thoại của mình, chuyển sang chế độ quay phim rồi soi vào những góc bạn nghi ngờ là có máy quay. Camera quay trộm thường sẽ phát ra 1 tia hồng ngoại ở mắt quay mà mắt thường không thấy được". Theo chia sẻ từ các sinh viên, chiếc camera được cho là gắn lúc 15-16h chiều ngày 29/5, do một bạn gái đã trông thấy một nam thanh niên đi vào nhà vệ sinh nữ trong khoảng thời gian trên. Sự việc sau đó đã được báo cáo lên bộ phận quản lý của nhà trường. Theo Ione 
636<<<f>>> TP.HCM: Người đàn ông chết bất thường trong phòng trọ Khi mọi người phá cửa ra thì hốt hoảng phát hiện anh Thắng đã tắt thở trên giường với nhiều vết thương và trầy xước khắp cơ thể. Căn phòng trọ nơi phát hiện người đàn ông chết bí ẩn. Ngày 4.5, thông tin từ Công an quận Bình Tân (TP.HCM) cho biết, lực lượng vẫn đang điều tra làm rõ nguyên nhân khiến của anh Hàn Văn Thắng (SN 1978, quê ở tỉnh Vĩnh Phúc) tử vong tại 1 phòng trọ trên địa bàn quận. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 18 giờ tối ngày 3.5, do cả ngày không anh Thắng ra ngoài nên một số người ở trọ cùng dãy phòng (trên đường số 2, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân) báo cho chủ phòng trọ. Lúc này, chị Nguyễn Thị Hương (chủ nhà trọ) và một số người đến đập cửa. Tuy nhiên, gọi mãi nhưng không thấy nạn nhân trả lời nên đành phá cửa vào. Khi cánh cửa phòng trọ mở ra thì mọi người hốt hoảng phát hiện anh Thắng đã tắt thở trên giường với vết thương, trầy xước khắp người nên trình báo cho chính quyền địa phương. Công an quận Bình
636<<<f>>> Tân cùng các đơn vị nghiệp vụ có mặt ngay sáu đó, tiến hành khám nghiệm hiện trường, xác minh vụ việc. Theo một số người dân cho biết, sáng cùng ngày, họ thấy anh Thắng được 3 người đàn ông (chưa rõ lai lịch) chở về phòng trọ trong tình trạng say xỉn. 
637<<<f>>> Thêm 10.000 căn hộ xin chuyển sang nhà ở xã hội (VTV Online) - Theo Bộ Xây dựng, cả nước có 57 dự án đăng ký chuyển đổi từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội với quy mô gần 35.000 căn, tăng 10.000 căn so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó tại Hà Nội, TP.HCM có 26.000 căn hộ tương đương tổng mức đầu tư 17.800 tỷ đồng. So với thời điểm 1 năm trước, số nhà xin chuyển đổi đã tăng lên khoảng 10.000 căn. Không ít trường hợp chuyển đổi để được chấp nhận vay vốn ưu đãi theo chương trình tín dụng hỗ trợ nhà ở 30.000 tỷ đồng. Một trong những điều kiện để doanh nghiệp được vay vốn lãi suất 5-6%, chỉ bằng nửa thị trường đó là xây nhà xã hội hoặc nhà nhỏ hơn 70m2, giá bán dưới 15 triệu đồng/m2. Bộ Xây dựng cho biết, cả nước hiện có 62 dự án đăng ký điều chỉnh cơ cấu căn hộ, với số lượng ban đầu là gần 32.000 căn thành 40.500 căn hộ. Trong đó, Hà Nội có gần 19.500 căn hộ thương mại xin điều chỉnh. TP.HCM có khoảng 12.000 căn. TCKD 
638<<<f>>> 2,1 tỷ đồng một chiếc điện thoại có cài Flappy Bird PNO - Sau khi tác giả Nguyễn Hà Đông gỡ bỏ trò chơi Flappy Bird khỏi các kho ứng dụng, trên mạng đấu giá eBay đã xuất hiện các mẩu rao bán điện thoại có cài sẵn trò chơi này. Điều bất ngờ là những chiếc điện thoại iPhone 5s, iPhone 5 loại dung lượng 16g, đã qua sử dụng lại được ấn định mức giá khởi điểm lên đến cả ngàn USD. Mức giá cao nhất hiện đang được đấu cho chiếc điện thoại iPhone 5s 16GB dùng mạng AT&T là 99.900 USD (2,1 tỷ đồng). Flappy Bird là trò chơi của tác giả Nguyễn Hà Đông đã gây sốt thời gian qua trong cộng đồng mạng toàn cầu, mang về cho Đông mức doanh thu quảng cáo mỗi ngày lên đến 50.000 USD. Thành công rực rỡ nhưng Flappy Bird cũng vấp phải nhiều vấn đề, trong đó có việc sao chép ý tưởng - có thể bị kiện với mức bồi thường có thể lên đến 6 tỷ USD, thông tin bị truy thu thuế và nhiều luồng ý kiến chỉ trích khác. “Không thể chịu đựng được nữa” (lời anh chia sẻ trên Twitter), Nguyễn Hà Đông đã quyết định gỡ bỏ ứng dụ
638<<<f>>>ng "chim môi dày" của mình. Trước khi Đông khai tử Flappy Bird, một số nơi nhanh nhạy đã kịp download và nhận cài đặt Flappy Bird cho người sử dụng; một số người khác rao bán file cài đặt trò chơi với giá 19,99USD cho mục đích sưu tập. P.T.N 
639<<<f>>> Mắc kẹt tại sân bay vì hộ chiếu bị con vẽ bậy Một cậu bé 4 tuổi người Trung Quốc đã vẽ thêm râu, tóc cùng nhiều nét vẽ nghệch ngoạc lên hộ chiếu của cha khiến cả gia đình bị kẹt tại sân bay khi đi du lịch Hàn Quốc. Bức ảnh chụp lại tấm hộ chiếu của một người đàn ông Trung Quốc chia sẻ lên trang xã hội mới đây thu hút được rất nhiều sự chú ý. Trong ảnh, hộ chiếu của người đàn ông này chằng chịt các nét vẽ nghệch ngoạc và hình thù ngộ nghĩnh, mà theo chia sẻ thì đó là "tác phẩm" của cậu con trai 4 tuổi. Tấm hộ chiếu của người cha bị vẽ nghệch ngoạc được chia sẻ. Ảnh: yourjewishnews. Không những thế, cậu bé còn tạo cho cha một diện mạo mới, rất khó nhận ra với bộ tóc dài lởm chởm và bộ râu xồm xoàm. Điều này xảy ra khi gia đình cậu bé đang có chuyến du lịch tại Hàn Quốc, khiến người cha không thể qua cửa khẩu sân bay và về nước như dự định. "Tôi cầu nguyện chuyện này sẽ không xảy ra với mình", "Bạn sẽ làm gì khi chuyện đó xảy ra với bạn?", "Bạn có phạt con mình không?", nhiều người xem b
639<<<f>>>ình luận. Nhưng đa phần không thể nhịn cười khi nhìn thấy tấm hộ chiếu đáng yêu được chia sẻ trên mạng. May mắn là sau đó Đại sứ quán Trung Quốc tại Hàn Quốc đã cung cấp đầy đủ giấy tờ để người cha có thể lấy được hộ chiếu mới. Sự cố nói trên bạn có thể mắc bất cứ lúc nào khi đi du lịch cùng con trẻ. Những lưu ý sau về việc sử dụng và bảo quản hộ chiếu khi du lịch nước ngoài có thể giúp bạn tránh được tình huống dở khóc dở cười: - Hộ chiếu nên được bọc bằng các vật chuyên dụng làm từ nylong dầy hoặc da, giả da. Chúng vừa có tác dụng chống nước, vừa bảo vệ để các bé không viết, vẽ được lên hộ chiếu. - Hộ chiếu sau khi bọc cẩn thận, cần cất giữ ở nơi an toàn để tránh thất lạc và mất cắp. - Hãy photo hộ chiếu thành nhiều bản và cất một bản sao (hoặc bản scan) phòng khi cần đến. Việc lưu giữ bản sao này quan trọng cũng không kém gì đối với bản gốc. Nếu bạn có bản sao điện tử, hãy chắc chắn là nó đã được mã hóa trong tệp trên một ổ đĩa được mã hóa. - Trường hợp bị mất hộ chiếu ở nước ngoài,
639<<<f>>> phải khai báo ngay với cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại và Đại sứ quán, lãnh sự quán của nước mình ở nước ngoài, khi về nước phải báo cáo ngay với cơ quan quản lý hộ chiếu. Vy An 
640<<<f>>> Mourinho ủ mưu phế Petr Cech, lập Courtois Ấn tượng trước khả năng của Courtois trong màu áo Atletico, HLV Mourinho đã lên kế hoạch đưa thủ thành người Bỉ về thay thế Petr Cech kể từ mùa giải tới. Petr Cech là 1 trong những hạt nhân đã cùng Jose Mourinho gia nhập dàn sao The Blues ở đầu mùa giải 2004-05. Tính đến nay, thủ thành người CH Séc đã có 10 mùa giải gắn bó với sân Stamford Bridge. Từng ấy là đủ để anh trở thành biểu tượng khó thay thế ở khung gỗ The Blues. Tuy nhiên, kể từ mùa giải tới, người gác đền 31 tuổi này có thể sẽ mất vị trí chính thức khi HLV Mourinho quyết định cải tổ. Mourinho đã sẵn sàng đưa Courtois trở lại Chelsea thay thế Petr Cech Cụ thể, theo tiết lộ từ Sunday Times, HLV Jose Mourinho đã yêu cầu Chelsea gọi lại thủ thành Thibaut Courtois, người đang khoác áo Atletico theo bản hợp đồng cho mượn. Ban đầu, “Special One” chưa hề có ý định này nhưng sau khi chứng kiến khả năng của Courtois trong 2 trận bán kết Champions League vừa qua với Atletico, ông đã phải tha
640<<<f>>>y đổi kế hoạch. Còn nhớ, sau khi để thua Atletico 1-3 tại Stamford Bridge, Mourinho đã hết lời ngợi ca Thibaut Courtois. Ông đã bất giác thốt lên rằng “Đó là pha cứu thua không tưởng” sau khi chứng kiến Courtois cản phá cú đánh đầu của trung vệ John Terry. Thực tế, đó chỉ là 1 trong vô vàn pha cứu thua xuất sắc của Courtois ở mùa giải năm nay. Nhờ phong độ ấn tượng của thủ thành người Bỉ, Atletico đang là đội bóng có hàng thủ tốt nhất La Liga (22 bàn thua) và Champions League (6 bàn thua). Đó là thống kê mà Mourinho đặc biệt quan tâm trước khi yêu cầu Chelsea chấm dứt cảnh đẩy Courtois đi “đánh thuê xa nhà”. Trong khi Courtois đang ngày càng chứng tỏ khả năng bắt bóng tuyệt vời thì Petr Cech đã bắt đầu bộc lộ nhiều sai lầm ở mùa giải năm nay. Trong đó, phải kể tới bàn thua thứ 3 trước PSG ở Parc des Princes. Hơn nữa, ở đầu mùa giải tới, Cech có nguy cơ lỡ giai đoạn mở màn vì phải phẫu thuật chấn thương vai. Bởi vậy, đây có thể xem là thời điểm thích hợp để Chelsea chuyển giao quyền lực
640<<<f>>> ở vị trí gác đền. 
641<<<f>>> Cửa khẩu Mộc Bài tồn đọng hơn 40 tỷ đồng hàng hóa (VTV Online) - Hiện hàng hóa thuộc diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt do các DN kinh doanh tại cửa khẩu Mộc Bài nhập trước thời điểm có chính sách mới về bán hàng miễn thuế còn tồn đọng hơn 40 tỷ đồng. Kinh tế khó khăn khiến lượng khách du lịch đến mua sắm tại Khu kinh tế cửa khẩu Mộc Bài, tỉnh Tây Ninh giảm đáng kể. Doanh thu giảm, các doanh nghiệp kinh doanh hàng miễn thuế tại đây càng gặp khó khăn hơn sau khi có quy định các mặt hàng thuộc diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt sẽ không được bán miễn thuế cho khách du lịch. Đến nay lượng hàng tồn kho là hơn 40 tỷ đồng. Sau đây là ghi nhận của phóng viên Bản tin tài chính kinh doanh tại cửa khẩu Mộc Bài, Tây Ninh: Thúy Hằng, Trương Linh 
642<<<f>>> Kết liễu căn bệnh AIDS? PN - Nữ bác sĩ nhi khoa Hannah Gay ở trung tâm y tế Đại học Mississippi vừa công bố một trường hợp thành công rất ngoạn mục trong việc điều trị nhiễm HIV ở một em bé bị lây nhiễm từ mẹ. Phác đồ điều trị kết hợp ba loại thuốc kháng HIV đã cho kết quả HIV âm tính sau hai năm, thậm chí sau khi ngưng thuốc chứng tỏ đứa bé đã hoàn toàn khỏi bệnh về mặt chức năng. Mặc dù vẫn còn nguy cơ về sự tồn tại của virút HIV ở dạng tiềm ẩn trong cơ thể người bệnh, nhưng đây là một bằng chứng mới về hy vọng chữa khỏi hoàn toàn HIV nếu bệnh nhân được can thiệp sớm. NGỌC HẠ 
643<<<f>>> Giá như các con đừng quá tự do... PNO - Hôm nay là ngày ba mẹ đi “nói vợ” cho con, dù thật lòng ba không thích cô gái đó. Con và cô ấy cùng đi làm xa nhà. Hai đứa có nhiều lý do để dọn về sống chung với nhau trước khi cha mẹ hai bên đồng ý chuyện cưới hỏi. Với các con, đó là chuyện tự do của tuổi trẻ. Khi quyết định như thế, chắc các con cũng lường trước nếu cha mẹ không đồng ý thì hai con tự cưới nhau cũng không ai cấm cản được. Nhưng con ơi! Đời con gái mà không được lên xe hoa thì thật là tội nghiệp. Tội nghiệp không chỉ cho đứa con gái mà còn cho cha mẹ của cô ấy nữa. Ba đã suy nghĩ rất nhiều, kể cả đặt giả thiết nếu con gái của ba cũng “trót dại” như cô gái ấy. Nếu không được nhà trai rước về, chắc nó sẽ buồn lắm và ba mẹ cũng tan nát cõi lòng. Vậy nên ba mẹ mới quyết định trầu cau, trà rượu sang nhà gái vì hai gia đình chúng ta chỉ cách nhau vài con đường. Ba không muốn cưới cô gái ấy về làm dâu vì nếu theo cách dạy của người xưa thì đó là một cô “gái hư”, không đáng được nhà tr
643<<<f>>>ai mang trầu cau lễ lạt đến rước. Nhưng… đó là người con yêu thương, ba mẹ không chấp nhận con sẽ rất buồn. Và có thể con sẽ bỏ ba mẹ mà đi xây tổ ấm với cô ấy. Rồi ai cũng sẽ bước qua ngưỡng cửa tuổi già. Ba mẹ rất cần con. Con sẽ không thể bỏ ba mẹ được. Nhưng biết đâu cái “tì” ngày nay do không được ba mẹ chấp nhận sẽ mang đến cho vợ của con nỗi mặc cảm và oán hận. Khi đó, những lần con về thăm ba mẹ sẽ là mỗi lượt khó xử cho con vì phải giấu vợ. Và gia đình có thể mất hạnh phúc vì những vết nứt tưởng chừng không đáng có ấy. Khi “đả thông tư tưởng” hết rồi ba mẹ mới vui vẻ lên xe. Nhưng ba mẹ cứ vương vấn buồn. Vẫn biết cuộc đời là của con, bạn đời là của con, đường đi đến hạnh phúc, vinh quang hay khổ đau bất hạnh mai này đều do con tự chịu trách nhiệm cho mình. Nhưng ba mẹ cứ ước: giá như cô gái ấy rắn lòng một chút; giá như con bớt thủ thỉ ngọt ngào một chút, giá như các con đừng quá tự do một chút… để ngày cưới sắp đến cả hai vẫn là “vợ chồng mới” cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng thì
643<<<f>>> niềm vui này của ba mẹ trọn vẹn biết bao nhiêu. HOÀNG PHƯƠNG 
644<<<f>>> Tài xế liều lĩnh cho xe tải vượt trạm cân (TNO) Trưa 4.5, tại hai đầu Trạm kiểm tra tải trọng xe lưu động trên quốc lộ 1A, đoạn qua thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) có hàng trăm xe tải đậu chật kín khu vực các cây xăng dọc hai bên đường để “né” trạm cân, trong khi đó hàng chục xe tải khác bất chấp hiệu lệnh kiểm tra của cán bộ trạm cân, liều lĩnh cho xe vượt trạm. Nhiều xe tải đậu chật kín các cây xăng ở hai đầu trạm cân thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) để “né” kiểm tra tải trọng Trao đổi với Thanh Niên Online, ông Nguyễn Thành Đô, Tổ trưởng tổ trực Trạm kiểm tra tải trọng xe lưu động trên cho biết từ 7 đến 12 giờ trưa 4.5, cơ quan chức năng Hà Tĩnh đã cân tổng cộng 24 xe ô tô để kiểm tra tải trọng nhưng chưa phát hiện xe nào chở quá trọng tải cho phép. Ông Đô cho biết thêm, nhằm đối phó với cơ quan chức năng, nhiều tài xế xe tải đã chọn cách cho xe “nằm chết” một điểm trên quốc lộ 1A (về phía hai đầu trạm cân) hoặc “núp” xe vào khu vực các cây xăng dọc hai bên đường. “Cách né tránh của tài xế xe
644<<<f>>> tải khiến chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn trong quá trình kiểm tra”, ông Đô nói. Ghi nhận của PV Thanh Niên Online vào lúc 11 giờ 30 phút ngày 4.5, có hàng trăm xe tải đậu chật kín khu vực các cây xăng ở phường Đậu Liêu, thị xã Hồng Lĩnh, sát hai bên đầu trạm cân để chờ “thời cơ” vượt trạm. Tiếp đó, vào lúc 11 giờ 55 phút cùng ngày, lợi dụng lúc lực lượng trạm cân ít người trực, tài xế hàng chục xe quá tải đã bất chấp hiệu lệnh của cán bộ trạm cân, liều lĩnh cho xe vượt trạm. Trong tình thế khẩn cấp, ông Bùi Anh Tuấn, cán bộ thanh tra tại Trạm cân Hà Tĩnh đã phải điều khiển một ô tô công vụ đến chặn phía trước đoàn xe tải đang cố tình vượt trạm. Cùng lúc đó, ông Nguyễn Thành Đô và nhiều cán bộ chiến sĩ công an khác đang làm nhiệm vụ tại trạm cân đã đến hỗ trợ, ngăn không cho đoàn xe tải vượt trạm. Bị cơ quan chức năng ngăn chặn phía trước, ngoài hàng chục xe tải đã vượt trạm thành công, số tài xế xe tải chưa thể vượt trạm buộc lòng phải cho xe lùi trở lại, tiếp tục “núp” vào cây xăng
644<<<f>>> hoặc đỗ hai bên đường để chờ “thời cơ” khác vượt trạm. Vào lúc 14 giờ 30 phút ngày 4.5, một tổ cán bộ Trạm cân Hà Tĩnh khoảng 9-10 người vẫn đang trực ca, thực thi nhiệm vụ tại trạm cân. Những hình ảnh do PV Thanh Niên Online ghi tại Trạm cân thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) vào trưa 4.5. Xe tải “núp” cả vào quán cơm Và đậu chật kín hai bên đường ở hai đầu trạm cân Kiểm tra và cân xe Lúc 11 giờ 55 phút ngày 4.5, hàng chục xe tải đã bất chấp hiệu lệnh kiểm tra, liều lĩnh cho xe vượt trạm cân Trong tình thế khẩn cấp, ông Bùi Anh Tuấn, cán bộ thanh tra tại trạm cân Hà Tĩnh đã điều khiển một ô tô công vụ đến chặn phía trước đoàn xe tải đang cố tình vượt trạm Bài, ảnh: Nguyên Dũng 
645<<<f>>> Vàng tiếp tục trụ giá cao TTO - Sáng 7-4, vàng tiếp tục tăng lên 35,65 triệu đồng/lượng khi giá vàng thế giới tăng mạnh, vượt mức 1.303 USD/ounce. Giá vàng trụ ở mức cao - Ảnh: T.Đ Niêm yết giá vàng SJC mua vào lên mức 35,59 triệu đồng/lượng, bán ra 35,65 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới giao ngay tại thị trường châu Á tăng thêm 1 USD lên 1.303 USD/ounce (tương đương 33,12 triệu đồng/lượng). So với giá vàng thế giới, vàng SJC hiện cao hơn 2,5 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới chốt phiên cuối tuần trước tại thị trường Mỹ tăng mạnh lên mức 1.303,50 USD/ounce do số việc làm trong khu vực tư nhân Mỹ thấp hơn dự báo của các chuyên gia. Bộ Lao động Mỹ cho biết trong tháng 3 nền kinh tế nước này đã tạo ra thêm 192.000 việc làm mới, thấp hơn so với ước tính của các nhà kinh tế là 200.000. Đáng chú ý, toàn bộ số việc làm mới tăng thêm đều đến từ khu vực tư nhân trong khi không có thay đổi nào tại khu vực công. Tỷ lệ thất nghiệp không thay đổi ở mức 6,7%, trái với dự báo giảm còn 6.6%. H.N
645<<<f>>>HƯ 
646<<<f>>> “Người đẹp thích cởi” sẵn sàng làm nóng World Cup Trong cuộc trả lời phỏng vấn mới đây, người đẹp nóng bỏng Larissa Riquelme đã lên tiếng xác nhận cô sẽ dành tối đa thời gian dự khán những trận đấu tại World Cup 2014. Larissa Riquelme hứa hẹn sẽ "đốt cháy" các khán đài tại Brazil Mặc dù, ĐT Paraguay, quê hương của Larissa Riquelme không giành được vé dự World Cup 2014 nhưng “Người đẹp thích cởi” vẫn sẵn sàng có mặt tại Brazil để làm nóng các khán đài. Larissa cho biết cô sẽ dành sự cổ vũ cuồng nhiệt của mình cho ĐT nước chủ nhà. Tại World Cup 2010, Larissa đã "đốt cháy"các khán đài với màn khoe ngực nóng bỏng. Sau khi trở nên nổi tiếng, người đẹp Paraguay cũng “cởi mở” hơn, cô liên tục khoe thân trên các tạp chí và cả chương trình truyền hình. Hôn thê của tiền vệ Jonathan Fabbro (River Plate) được xem là bóng hồng đáng chờ đợi nhất tại World Cup 2014. Với thân hình bốc lửa, Larissa sẽ tiếp tục màn khoe thân trên các khán đài Brazil. Bên cạnh đó, cô nàng chắc chắn sẽ lại đưa ra lời hứa
646<<<f>>> khỏa thân nếu đội bóng yêu thích lên ngôi vô địch. Lần này, tình yêu của “Người đẹp thích cởi” dành trọn cho ĐT Brazil, ƯCV nặng ký cho chiếc cúp vàng. Vì thế, nguyện vọng được cởi của Larissa và mong muốn được chiêm ngưỡng thân hình nóng bỏng của người đẹp bốc lửa này từ người hâm mộ có lẽ sẽ dễ trở thành hiện thực hơn. Theo Bích Hà/Bongdaso 
647<<<f>>> Chuyện đàn ông Hai anh chàng nói chuyện với nhau: - Cậu có biết khi nào người đàn ông yếu đuối nhất không? - Không. - Đó là khi một cô gái xinh đẹp âu yếm nói với anh ta: Anh thật là can đảm và mạnh mẽ. o O o Một người đàn ông có bồ và cô có mang với anh ta. Không muốn vợ nghi ngờ nên anh đưa một món tiền lớn để cô đến vùng đất khác sinh nở. Trước khi lên đường, cô hỏi: - Nhưng em làm thế nào để báo tin cho anh biết là em đã sinh con. - Hãy gửi cho anh một tấm bưu thiếp và chỉ đề Spaghetti lên đó, anh khắc hiểu. Tám tháng sau, người đàn ông ngã lăn ra vì một cơn nhồi máu cơ tim. Bà vợ giải thích với bác sĩ cấp cứu rằng, vừa đưa mắt nhìn tấm bưu thiếp, ông ta đã khuỵu xuống, rồi bà đọc to cho bác sĩ nghe: - Spaghetti, Spaghetti, Spaghetti, Spaghetti, hai có thịt viên và hai không có thịt viên. 
648<<<f>>> WB dự báo kinh tế Ukraine có thể suy giảm (VTV Online) - Ngân hàng Thế giới (WB) đưa dự báo, nền kinh tế của Ukraine có thể suy giảm 3% trong năm 2014. WB cho rằng cuộc khủng hoảng chính trị leo thang ở Ukraine, tình trạng mất cân bằng kinh tế gia tăng, nhu cầu tiêu dùng giảm sút và môi trường đầu tư ảm đạm là những lý do dẫn đến việc điều chỉnh dự báo Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Ukraine năm nay. Các chuyên gia kinh tế của WB cũng cho rằng, Ukraine cần đảm bảo tính minh bạch về chi phí và giảm nạn tham nhũng. Thêm vào đó, “Kiev cần thực hiện cải cách cơ cấu trong các lĩnh vực năng lượng, tài chính và kinh doanh, nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của đất nước”. WB đã dự báo nhịp độ tăng trưởng của Ukraine sẽ là 3% trong năm 2015. Lê Tuyển 
649<<<f>>> Câu chuyện đằng sau đồng tiền Bitcoin Bitcoin không phải là đồng tiền điện tử đầu tiên, Linden của Second Life hay thậm chí Vcoin của VTC đã ra đời trước Bitcoin khá lâu. Tuy nhiên, sự tăng/giảm giá nhanh chóng của đồng Bitcoin trong vài tháng gần đây đã thu hút sự quan tâm khắp thế giới, làm dấy lên những cuộc tranh luận sôi nổi. Vậy đằng sau đồng Bitcoin là gì và số phận của nó trong tương lai sẽ ra sao? Không ngân hàng, không biên giới. Chúng ta tin ở phép mã hóa - đó là khẩu hiệu của đồng tiền điện tử Bitcoin. 1. Tất cả các đồng tiền chính thức từ trước đến nay, dù là tiền giấy hay tiền điện tử, đều có một đặc điểm chung là phải được “quy về một mối”, nghĩa là do một thực thể duy nhất phát hành, bảo đảm và thực hiện chức năng “thanh toán bù trừ” (clearing) trong nhiều trường hợp. Lý do các đồng tiền chính thức cần phải có cơ quan nhà nước bảo chứng là để những người sử dụng nó tin tưởng vào khả năng “lưu trữ giá trị” của đồng tiền mà họ nắm giữ không bị mất quá nhanh (nên nhớ đây 
649<<<f>>>chỉ là điều kiện cần chứ không phải điều kiện đủ, nhiều đồng tiền chính thức nhưng vẫn bị mất giá quá nhanh và người dân/người sử dụng tìm mọi cách không phải nắm giữ chúng quá lâu). Bitcoin là đồng tiền đầu tiên không cần cơ quan nhà nước bảo chứng, ngay từ công đoạn phát hành cho đến chức năng “thanh toán bù trừ”. Giá của đồng Bitcoin tăng vọt trong năm ngoái, từ dưới 10 đô la Mỹ hồi đầu năm lên gần 200 đô la vào tháng 4 và 1.100 đô la, ngang với 1 ounce vàng, vào cuối năm Bitcoin lấy ý tưởng từ hình thức chia sẻ file ngang hàng thông qua bittorrent, tuy nhiên người sáng tạo ra nó, Satoshi Nakamoto, đã có những ý tưởng tuyệt vời để vượt qua những khó khăn mà một đồng tiền điện tử ngang hàng sẽ gặp phải. Trở ngại đầu tiên là ai sẽ là người phát hành tiền và cách thức phân bổ những đồng tiền mới được tạo ra như thế nào cho công bằng? Nếu bạn nhớ lại những đồng tiền bằng đá ở đảo Yap là những đồng tiền có tính chất phi chính thức (như nhiều đồng tiền là hàng hóa khác, cũng có tính chất 
649<<<f>>>như vậy), nghĩa là người dân tự tạo ra đồng tiền và tự trao đổi với nhau mà không cần cơ quan nhà nước can thiệp. Nhưng để có được những đồng tiền mới, người dân đảo Yap phải bỏ thời gian, công sức, và cả nguồn lực mới khai thác được. Ý tưởng đồng tiền mang chức năng “lưu trữ giá trị” cũng là “lưu trữ sức lao động” có từ thời cổ đại, được áp dụng ở đảo Yap vài thế kỷ trước, và đến năm 2009 đã được Satoshi Nakamoto áp dụng cho Bitcoin. Trên nguyên tắc, tất cả những ai tham gia vào mạng lưới Bitcoin đều có thể tạo ra những đồng Bitcoin mới - quá trình tạo tiền mới này gọi là “khai mỏ” (mining). Có lẽ thuật ngữ "mining" được chọn không phải tình cờ vì quá trình tạo tiền này giống quá trình khai thác mỏ ở hai điểm quan trọng. Thứ nhất bạn phải bỏ công sức và thời gian để “đào”, bạn cũng cần phải có "vốn liếng" để làm việc này. Nếu bạn chỉ có "vốn" nhưng không biết cách hoặc không có thời gian thì bạn có thể cho những người làm dịch vụ thuê lại "vốn" của mình (sẽ giải thích rõ hơn bên dưới)
649<<<f>>>. Thứ hai, số Bitcoin bạn “đào” được giảm dần theo thời gian (một dạng nguồn tài nguyên không tái tạo) và thay đổi tùy theo số người tham gia “đào”, càng nhiều người đào thì thời gian và công sức bạn bỏ ra để có một Bitcoin sẽ tốn kém hơn. 2. Vậy quá trình “khai mỏ” cụ thể như thế nào? Trước khi trả lời câu hỏi này cần nhắc đến thách thức thứ hai của một đồng tiền phi chính thức, đó là vấn đề “thanh toán bù trừ” cho hệ thống tiền tệ này. Ngoại trừ tiền giấy là hai bên tham gia giao dịch có thể tự “thanh toán bù trừ” với nhau, các loại tiền điện tử khác (kể cả ngân phiếu và chuyển tiền điện tử, hay thẻ tín dụng dựa trên hệ thống tiền giấy) đều đòi hỏi phải có một (vài) trung tâm “thanh toán bù trừ”. Ví dụ khi bạn mua hàng bằng thẻ tín dụng, quá trình xử lý thường sẽ do một vài ngân hàng thương mại đảm nhận hoặc có thể có sự tham gia của ngân hàng trung ương hay các tổ chức tài chính quốc tế khi dòng tiền phải chảy qua biên giới (ví dụ Visa, Paypal, BIS). Quá trình này có thể sẽ diễn ra 
649<<<f>>>trong 1-2 giây nhưng cũng có thể trong vài ngày. Để "khai mỏ" Bitoin cần có hệ thống máy tính khổng lồ, tiêu tốn rất nhiều điện năng. Ảnh Wired.com Mục tiêu của hệ thống Bitcoin là tạo ra một dạng tiền “ngang hàng”, nghĩa là quá trình xử lý có thể diễn ra giữa hai đối tác giao dịch hệt như khi thanh toán bằng tiền giấy hay một loại tiền hàng hóa nào khác. Nhưng làm thế nào người bán có thể đảm bảo đồng Bitcoin nhận được từ người mua không bị làm giả nếu không có một bên thứ ba kiểm tra? Ở đây khái niệm làm giả không chỉ đơn thuần là người mua tạo ra một đồng Bitcoin giả mà còn có thể là anh ta dùng một đồng Bitcoin thật mua hàng ở nhiều chỗ khác nhau. Giải pháp của Satoshi Nakamoto là dùng chính mạng lưới Bitcoin thực hiện chức năng thanh toán bù trừ và những người bỏ công sức và năng lực tính toán ra làm nhiệm vụ xử lý này sẽ được tưởng thưởng bằng những đồng Bitcoin mới. Như vậy trên thực tế hệ thống Bitcoin không triệt tiêu trung tâm thanh toán bù trừ mà chỉ chuyển đổi các nơi này t
649<<<f>>>rong các hệ thống tiền tệ chính thức thành một trung tâm thanh toán bù trừ phi chính thức. Một điểm khá thú vị là giữa hệ thống Bitcoin và một hệ thống tiền chính thức hiện đại có một điểm tương đồng về khả năng làm giả tiền. Với một hệ thống tiền của một quốc gia, một người có thể làm giả tiền nếu anh ta có nguồn lực (kỹ thuật, tài chính, công sức) đủ mạnh để cạnh tranh với nhà phát hành tiền - ở đây là nhà nước. Trong hệ thống Bitcoin, một người có thể làm giả tiền nếu năng lực tính toán của anh ta cạnh tranh được với năng lực tính toán của những người còn lại tham gia xử lý cho hệ thống. Vì hệ thống Bitcoin còn khá nhỏ nên khả năng một cá nhân hay một nhóm người nào đó có thể tập hợp năng lực tính toán đủ lớn để làm giả tiền là một nguy cơ có thật và đó chính là điểm yếu của hệ thống tiền tệ này. 3. Quá trình thanh toán bù trừ trong hệ thống Bitcoin như sau. Mỗi khi một giao dịch được thực hiện, chi tiết về giao dịch đó được thông báo công khai cho toàn bộ hệ thống và những người đa
649<<<f>>>ng tham gia vào dịch vụ xử lý sẽ ghi lại giao dịch đó vào một sổ cái. Với những hệ thống tiền tệ chính thức thì trung tâm thanh toán bù trừ sẽ làm việc này và không ai có thể làm giả sổ sách được trừ khi bạn đột nhập được vào máy chủ và thay đổi nội dung của sổ sách. Trong hệ thống Bitcoin cuốn sổ cái được chia ra thành các khối (block), mỗi block có chứa hash (SHA-256) (sẽ giải thích bên dưới) của block trước nó và các giao dịch mới xuất hiện cùng với một con số ngẫu nhiên. Nhiệm vụ của các thành viên trong mạng lưới Bitcoin là tính ra hash cho những block mới xuất hiện. Việc tính hash cho một văn bản như giải thích bên trên không khó, nhưng Satoshi Nakamoto có một sáng kiến rất thông minh là yêu cầu số hash tính được phải nhỏ hơn một mức nhất định (có thể thay đổi được). Nếu chuỗi số hash bạn tính được lớn hơn mức này thì bạn phải thay đổi con số ngẫu nhiên trong block và tính lại hash mới. (Về cơ bản hashing là một quá trình mã hóa một chuỗi dữ liệu thành một dãy số (hash) có chiều 
649<<<f>>>dài cố định và không bị trùng lặp. Ví dụ bạn có thể dùng phương pháp SHA-256 để hash một văn bản (với độ dài tùy ý) thành một chuỗi số có độ dài 256 bit. Chuỗi số này "độc nhất vô nhị", nghĩa là không một văn bản nào dù chỉ khác 1 ký tự có thể có hash giống hệt như vậy). Một quán cà-phê ở Hà Lan chấp nhận thanh toán bằng Bitcoin. Hiện có khoảng 35.000 đơn vị kinh doanh chấp nhận đồng tiền này. Ảnh Wikipedia Tất cả các thành viên tham gia sẽ chạy đua với nhau để tính ra số hash "đúng" cho block mới được tạo. Một khi ai đó tính ra nó, các thành viên khác sẽ dễ dàng kiểm chứng và block đó sẽ trở thành ghi nhận giao dịch chính thức cho toàn bộ hệ thống. Khi bạn dùng một đồng Bitcoin của mình để mua một sản phẩm nào đó, người bán sẽ đợi đến khi nào giao dịch giữa bạn và anh ta được ghi chính thức vào một block được thừa nhận, nghĩa là hash đã đạt mức đã định rồi mới chấp nhận giao hàng. Tốc độ mạng lưới xử lý các block và tạo hash phụ thuộc vào 2 yếu tố: số người (và năng lực tính toán) tha
649<<<f>>>m gia vào nhiệm vụ xử lý giao dịch và mức độ khó của mức được đặt ra. Thuật toán của hệ thống Bitcoin sẽ thay đổi mức đã định (khi số người tham gia thay đổi) để đảm bảo cứ khoảng 10 phút sẽ có một block mới được tạo ra, nghĩa là khi số người tham gia đông lên thì sẽ khó đạt được hơn. Với những hoạt động mua bán trực tuyến thì độ trễ khoảng 10 phút này có thể chấp nhận được. Đến đây chắc các bạn đã đoán được Bitcoin mới được tạo ra như thế nào. Thành viên nào giải được hash cho một block mới sẽ được "trả công" bằng một lượng Bitcoin mới phát hành. Do vậy “khai mỏ” những đồng Bitcoin mới chính là sản phẩm của quá trình xử lý giao dịch. Bạn muốn tạo ra tiền thì phải bỏ công (và năng lực tính toán) ra phục vụ cho cộng đồng. Ở điểm này hệ thống Bitcoin được thiết kế rất khéo léo và tốt hơn hệ thống tiền đá của đảo Yap hay thậm chí hệ thống kim bản vị trước đây trong lịch sử (người khai thác đá hay đi đào vàng hoàn toàn vì vụ lợi cho chính mình chứ không phải cho cộng đồng - ngoại trừ tăng 
649<<<f>>>tính thanh khoản cho nền kinh tế). Ban đầu "tiền công" cho một block là 50 Bitcoin, sau đó số tiền này giảm 50% sau mỗi 210.000 block được tạo ra. Ý tưởng giảm dần số "tiền công" này có lẽ xuất phát từ khái niệm nguồn tài nguyên không tái tạo và sẽ làm cho tổng số Bitcoin lưu hành tiệm cận dần đến con số 21 triệu. Bên cạnh việc thu được các đồng Bitcoin mới, các thành viên có thể thu phí xử lý cho những giao dịch lớn, đây có lẽ là một giải pháp để thu hút số người tham gia trong tương lai khi số lượng Bitcoin tới hạn. Tất nhiên khi Bitcoin càng khó tạo ra thì giá trị của nó càng tăng, hay nói cách khác giá cả trong nền kinh tế sử dụng Bitcoin giao dịch sẽ bị giảm phát. Tuy nhiên tốc độ giảm phát (và tốc độ tăng cung tiền) có thể xác định trước khá chính xác, cho nên người ta sẽ tính toán giá cả chính xác dựa trên tốc độ giảm phát này. Đây cũng là ý tưởng của Milton Friedman kêu gọi bãi bỏ Fed và thay bằng một cái máy tính chạy một thuật toán xác định trước để tính ra tốc độ tăng cung t
649<<<f>>>iền cố định. Như đã nói bên trên, mọi thành viên trong hệ thống Bitcoin đều có quyền tham gia vào quá trình xử lý giao dịch để được nhận những đồng Bitcoin mới. Tuy nhiên điều này đòi hỏi bạn phải có máy tính mạnh và trình độ công nghệ thông tin để lập trình. Nếu không có kiến thức, bạn có thể cho thuê máy tính của mình cho những nhóm chuyên nghiệp có khả năng vận hành/quản lý hoạt động xử lý (nghĩa là thu thập thông tin về các giao dịch mới, tính hash, kiểm tra hash...). Tất nhiên máy tính của bạn phải nối mạng 24/24 và phải thực sự mạnh thì mới đáng (hầu hết các máy tính tham gia xử lý đều sử dụng GPU bên cạnh CPU để thực hiện các tác vụ tính toán song song). Việc huy động một lượng lớn năng lực tính toán tham gia vào quá trình xử lý giao dịch có ý nghĩa quan trọng với hệ thống Bitcoin. Nếu số lượng máy tính tham gia quá ít, một kẻ giả mạo có thể huy động một lượng máy tính lớn hơn để tạo ra một sổ cái giả, nghĩa là tính ra hash cho các block mới nhanh hơn toàn bộ hệ thống. 
650<<<f>>> Nữ sinh ĐH Luật chửi mắng cha mẹ vì... không có xe đẹp Sống trong một gia đình quá khắt khe và phải đi chiếc xe số, cô nữ sinh trường ĐH Luật cũng vì vậy đã có những suy nghĩ, lời lẽ rất đáng lên án. Tối qua, không ít người đã phải giật mình khi nhìn thấy đoạn status của cô nữ sinh trường ĐH Luật (theo thông tin tìm hiểu được) có nickname R.L.Trong đoạn status đó, cô đã mắng chửi cha mẹ mình vì bắt cô phải đi chiếc xe được cho là mang nhãn hiệu Wave - Honda. Bên cạnh đó, cô nữ sinh này còn chia sẻ về những nổi khổ cực mà mình phải gánh chịu do sự sự kìm kẹp nghiêm ngặt từ phía gia đình, để diễn giải nguyên nhân từ đâu mà có đoạn status này. Cô viết: " *** cần biết... Kệ ***.... Thích thì cứ việc đo công tơ m (km/h) bố cũng ** sợ nữa. Đi học về nóng quá + căng thẳng nên t mới lượn hồ để giải tỏa stress. Nói thật... Tưởng t thích đi con xe ghẻ, cùi bắp ấy lắm à? T đã phải đứt *** dây thần kinh xấu hổ với bạn bè để đi với chúng nó con xe ghẻ đó rồi đấy. Xăng thì t tự kiếm tiền đổ chứ chú
650<<<f>>>ng c.m cho t được bao nhiêu? Mỗi 20k tiền đổ xăng à? Xin lỗi ** đủ luôn, bắt t nói rồi đi mua xe airbalde cho t đi học cho nó oai à? HãmThấy t đi học về muộn, rồi lôi t ra đánh à? Giờ t cũng ngán sống lắm rồi, đánh làm gì cho mệt, bây giờ thích thì cầm dao đâm t 1 nhất luôn đi, song mai làm ma lấy tiền đó mà hưởng thụ ăn chơi với du lịch. Từ bé đến lớn t đã được huấn luyện nhiều với các trận đòn đến thập tử nhất sinh rồi, giờ có thêm nữa cũng ** sao... Nào là bị ném ra ngoài mương, nào thì trói vào cột điện, dìm đầu xuống chậu nước...Xin lỗi được huấn luyện như thế ** thành chai lỳ bảo phí (ai nhìn vào cũng bảo mình hạnh phúc, sướng, nhưng *** ai biết được đằng sau tất cả... độc ác, tàn bạo)Xin lỗi khi viết status này đã đứt *** dây thần kinh xấu hổ rồi". Tấm hình được R.L đăng lên sau đó Sau khi dòng status này được đăng tải, đã có không ít người bạn vào hỏi han R.L chia sẻ và khuyên cô nên bình tĩnh xem xét lại sự việc. Cũng có người dùng ý tốt muốn nhắc nhở R.L không được phép nói n
650<<<f>>>hững lời vô lễ đó thì cũng ngập tức vấp phải sự phản kháng của cô. Một người dùng vào bình luận: "Sao em lại nói bố mẹ em như thế? Không sợ mang tiếng bất hiếu à? Chẳng biết em là ai nhưng viết thế có ngày hối không kịp đâu em".Ngay lập tức R.L trả lời: "Tôi quen chị à? Bây giờ cho chị sống cuộc đời như vậy của tôi chị chịu được thì tôi khâm phục chị rồi. Nhìn chị hình như là sướng từ trong trứng ấy nhỉ!Tôi nghĩ chị đừng nên khuyên người khác khi chưa hiểu gì về cuộc sống người ta đằng sau tất cả. Nhìn mặt phải thì cũng phải ngó xem mặt trái của nó như thế nào và tốt nhất chị chưa hiểu gì tôi, chưa tiếp xúc với tôi bao giờ thì cũng đừng nên đánh giá con người tôi qua status mà chị đang đọc. Và dĩ nhiên tôi post status là quyền của tôi, tôi cũng không bắt chị phải đọc để xem vào khi chưa biết đầu đuôi nó như thế nào. Chào thân ái (Tôi sẽ không hoan nghênh chị vào wall nhà tôi đâu)". * Xem thêm clip có thể bạn quan tâm: Phẫn nộ clip 2 con gái đánh chửi bố thậm tệ Theo Trí thức trẻ 
651<<<f>>> Lộ ảnh "ma nữ" đen nhẻm, tình cảm với người yêu Bộ phim mới do "Ma nữ đẹp nhất Thái Lan" thủ vai chính dù chưa được công chiếu nhưng đã thu hút được rất nhiều quan tâm. Bộ phim cổ điển "Plae Kao" (Vết sẹo cũ) với sự tham gia của nữ chính Mai Davika dù chưa ra mắt nhưng đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của đông đảo khán giả. Thành công sau bộ phim "Tình người duyên ma", 'ma nữ đẹp nhất Thái Lan' hứa hẹn sẽ mang đến một vai diễn mới hoàn toàn thuyết phục khán giả. Những tấm hình hiếm hoi của bộ phim mới được nhà sản xuất tiết lộ đã được mọi người săn đón rất nhiệt tình. Chính tạo hình đen nhẻm, chân chất của một cô gái quê do Mai thủ vai là 'thanh nam châm' đặc biệt, gợi được sự tò mò của khán giả. Hình ảnh mới gây chú ý của cặp diễn viên chính trong "Vết sẹo cũ" Những bức ảnh được mọi người hết sức quan tâm Hải Âu 
652<<<f>>> Bất ngờ xuất hiện Moto X+1 trên website của Motorola Moto X+1 có thể sẽ được ra mắt vào ngày 13/5 tới đây. Sau khi Motorola gửi giấy mời tới sự kiện ngày 13/5 của mình thì thiết bị đầu tiên mà hãng này sẽ có thể giới thiệu đang dần được hé lộ. Theo đó, trên trang web của Motorola là Moto Maker đã vừa xuất hiện thông tin của Moto X+1. Khi nhấn vào dòng chữ "Moto X+1 Details", tên mã của thiết bị sẽ hiện ra là "FLEXR2" khá phù hợp với suy đoán rằng đây là phiên bản tiếp theo của Moto X (tên mã là FLEXR1). Không loại trừ khả năng Motorola sẽ giới thiệu smartphone này trong 2 tuần tới đây. Những thông tin về cấu hình trước đây cho hay Moto X+ sẽ được trang bị cấu hình mạnh hơn với màn hình 5,2 inch cùng vi xử lý Snapdragon 800. Bên cạnh đó, thành viên mới trong dòng smartphone Moto này cũng sẽ tiếp nối truyền thống của "đàn anh" Moto X bằng cách cho phép người dùng tùy biến thông qua màu sắc và các chất liệu vỏ khác nhau. Tham khảo: PhoneArena 
653<<<f>>> Buồng trứng suy yếu vẫn có thể sinh con PN - Các nhà khoa học ở Đại học Stanford đã phát triển một kỹ thuật giúp buồng trứng bị suy yếu có thể hồi phục khả năng sinh trứng bình thường. Quá trình điều trị bao gồm sinh thiết toàn bộ hay một phần mô buồng trứng và xử lý nó trong phòng thí nghiệm với các protein và các yếu tố khác để giúp các nang chưa trưởng thành phát triển thành trứng. Mô buồng trứng này sau đó sẽ được cấy ghép trở lại ở vị trí gần ống dẫn trứng. Trong số 27 phụ nữ tình nguyện tham gia nghiên cứu, có năm trường hợp đã phục hồi khả năng sinh trứng, một người đang mang thai và một người khác đã sinh một em bé khỏe mạnh. NGỌC HẠ 
654<<<f>>> Chúng ta thấy người khác hấp dẫn hơn sau khi uống bia Do tác động của chất cồn, con người thường cảm thấy những người xung quanh trở nên hấp dẫn hơn sau khi uống bia, rượu. Một nhóm chuyên gia của Đại học Bristol tại Anh thực hiện một thí nghiệm để đánh giá vai trò của đồ uống đối với nhận thức của con người về sự hấp dẫn. Trong thử nghiệm, các tình nguyện viên chia thành hai nhóm. Một nhóm uống giả dược bình thường, còn nhóm kia uống giả dược chứa cồn trước khi ngắm 20 gương mặt đàn ông, 20 gương mặt phụ nữ và 20 cảnh quan. Sau đó tình nguyện viên đánh giá mức độ hấp dẫn của khuôn mặt, cảnh quan mà họ thấy bằng một thang điểm, Telegraph đưa tin. Ảnh minh họa: blogspot.com Kết quả cho thấy, điểm trung bình của nhóm uống chất cồn cao hơn hẳn so với điểm trung bình của nhóm kia. Điều đó có nghĩa là họ không chỉ thấy những khuôn mặt trở nên hấp dẫn hơn, mà ngay cả cảnh quan cũng đẹp hơn so với nhóm không uống chất cồn. "Nghiên cứu của chúng tôi xác nhận tính đúng đắn của một giả thuyết, 
654<<<f>>>theo đó con người sẽ cảm thấy người khác hấp dẫn hơn sau khi uống những dung dịch chứa cồn như bia, rượu", nhóm chuyên gia kết luận. Hiện nay, nhóm nghiên cứu của Đại học Bristol đang mở rộng nghiên cứu theo hướng thực tế. Họ thực hiện các thí nghiệm trong suốt 4 đêm tại 3 quán rượu khác nhau ở thành phố Bristol. “Đây là một câu chuyện vui nhưng nó cũng mang tới nhiều thông điệp nghiêm túc. Nếu rượu làm thay đổi nhận thức về sức hấp dẫn, nó có thể là nguyên nhân gây ra các hành vi nguy hiểm ở người say rượu, chẳng hạn như quan hệ tình dục bừa bãi, không sử dụng bao cao su”, Olivia Maynard, một thành viên trong nhóm nghiên cứu, phát biểu. Thu Hường 
655<<<f>>> Atletico Madrid - AC Milan: Simeone trên bệ phóng lịch sử Chiến thắng 1-0 ngay tại San Siro ở lượt đi giúp Atletico Madrid đặt một chân vào tứ kết Champions League. Đồng thời, đưa HLV Diego Simeone lên bệ phóng vào lịch sử. Lượt về vòng 1/8 Champions League - 2h45 ngày 12/3, sân Vicente Calderon (Zing.vn tường thuật trực tiếp) Cái tên Milan gợi lại bao kỷ niệm đẹp đẽ cho Simeone thời ông còn chơi bóng. Dưới màu áo Inter, Simeone đã bất bại trong cả 4 trận derby thành Milan, thậm chí còn ghi 2 bàn trong chiến thắng 3-0 hồi tháng 3/1998, cú đúp hiếm hoi trong sự nghiệp. Đêm nay, một lần nữa Simeone sẽ lại có dịp giẫm lên vai Milan, một bậc thang quan trọng để ông nuôi hy vọng đi vào lịch sử. Trợ lý HLV Atletico hung hăng đòi tẩn trọng tài Sau tình huống Diego Costa phải nhận thẻ vàng từ trọng tài chính, trợ lý HLV của Atletico đã rất bức xúc và đòi lao vào sân ăn thua với trọng tài chính. Sự xuất hiện của Simeone là điều hết sức mới mẻ trong làng HLV tại châu Âu, bởi không có nhiều HLV 
655<<<f>>>người Argentina thành công trên lục địa già. Do Atletico ra sân trước Barca (HLV Gerardo Martino) 1 ngày, nên Simeone đang có cơ hội trở thành HLV người Argentina đầu tiên dự vòng tứ kết Champions League sau 11 năm, kể từ trường hợp của Hector Cuper cùng Inter mùa 2002/03. Diego Simeone sắp trở thành HLV người Argentina đầu tiên dự vòng tứ kết Champions League sau 11 năm. Simeone đang đưa Atletico đến những ngày tháng đẹp đẽ nhất trong lịch sử CLB. Rất nhiều CĐV Atletico đang nhắc tới mùa giải 1973/74 mà Atletico đã lọt vào chung kết Cúp C1 lần duy nhất trong lịch sử (thua Bayern). Sẽ là giấc mơ tuyệt vời thành sự thực nếu Simeone lại đưa Atletico vào chung kết Champions League sau tròn 40 năm. Trong lịch sử, mới chỉ có 2 HLV người Argentina giành Cúp C1, đó là hai cố huyền thoại Luis Carniglia (Real Madrid 1958 và 1959), Helenio Herrera (Inter 1964 và 1965). Trong đó, Herrera cũng từng dẫn dắt Atletico trong giai đoạn đầu thập niên 1950. Dĩ nhiên El Cholo chưa thể so sánh với hai ngườ
655<<<f>>>i đồng hương vĩ đại kể trên, nhưng ông có phẩm chất để hy vọng nối gót họ. Lúc này, Atletico của Simeone quá mạnh so với Milan. Ở giải VĐQG cùng sau 27 vòng đấu, Atletico đang hơn Milan tới 29 điểm, đó là chưa kể tới việc mặt bằng chung La Liga hiện được đánh giá cao hơn Serie A khá nhiều. Trong lúc Atletico đang hiên ngang tranh ngôi vô địch La Liga cùng 2 gã khổng lồ Barca và Real, thì Milan đang “bầu bạn” với những Atalanta, Sampdoria, Genoa hay Torino. Ở lượt đi, Atletico đã cần tới một chút may mắn để đánh bại Milan bằng đòn quyết định ở cuối trận. Nhưng tại Vicente Calderon, đội quân của HLV Simeone dư sức đè bẹp một Milan rệu rã, nhất là với những ai đã chứng kiến màn trình diễn tệ hại của Rossoneri trước Udinese hồi cuối tuần qua (thua 0-1). Atletico nằm trong số những đội đá sân nhà hay nhất mùa này ở châu Âu, với thành tích thắng 17, hòa 3, thua 1. Trong 4 lần hiếm hoi Atletico không thắng tại Vicente Calderon, có 2 vị khách mang tên Real (thua 0-2) và Barca (hòa 0-0). HLV Ca
655<<<f>>>rlo Ancelotti: “Phép màu mới cứu được Milan. Tôi cầu chúc HLV Seedorf may mắn, nhưng một cách trung thực Atletico mạnh hơn và có quá nhiều lợi thế trước Milan, từ lợi thế tỷ số cho tới bầu không khí nóng bỏng ở Vicente Calderon. Milan chỉ có thể đi tiếp nếu họ có phép màu”. Kinh nghiệm chinh chiến tại châu Âu là thứ Atletico vẫn còn thiếu, bởi vậy họ lại càng cần đánh bại những ông lớn Champions League như Milan để tích lũy niềm tin, trước khi đụng độ các đối thủ mạnh hơn nữa. Simeone đang dần tự tin hơn ở những trận cầu lớn, ông đã vụt lớn so với thời điểm khởi đầu sự nghiệp HLV tại châu Âu với cuộc phiêu lưu ngắn ngủi cùng Catania. Vé đi tiếp sẽ thuộc về Atletico, để Simeone và đội quân áo đỏ-trắng tiếp tục chinh phục giấc mơ Champions League! Thông tin trận đấu: Milan hiếm khi lội ngược dòng: Milan đã thất bại chung cuộc tới 4/5 lần gần nhất thua trận lượt đi ở vòng knock-out cúp châu Âu. Ngoại lệ duy nhất là khi họ đánh bại Man Utd ở bán kết Champions League mùa 2006/07 (lượt đi th
655<<<f>>>ua 2-3, thắng lại 3-0). Lần duy nhất Milan lật ngược tình thế dù thua trận lượt đi trên sân nhà cách đây… 58 năm, thắng Saarbrucken (CHLB Đức) 4-1 sau khi thua 3-4 tại San Siro (Cúp C1 mùa 1955/56). 1 - Milan chỉ thắng 1/13 trận gần nhất gặp các đội bóng TBN ở cúp châu Âu, đó là thắng lợi 2-0 trước Barca ở lượt đi vòng 1/8 Champions League mùa trước. 4&5 - Các đội TBN thắng chung cuộc cả 5 lần gần nhất đụng độ đại diện Serie A ở vòng knock-out hoặc trận chung kết cúp châu Âu. Tương tự, Milan bị loại sau cả 4 lần gần đây gặp các đội TBN ở vòng knock-out. 8 - Milan sẽ thiệt hại khoảng 8 triệu euro nếu không lọt vào tứ kết Champions League mùa này. - Theo châu Á, Atletico thắng 4, hòa 1/5 trận gần đây; Milan thắng 3, hòa 1, thua 13/17 trận gần nhất. - Theo châu Á, Atletico thắng 11, hòa 1, thua 4/16 trận sân nhà vừa qua; Milan thắng 2, thua 5/7 trận sân khách gần đây. - Atletico thắng 17, hòa 3, thua 1/21 trận sân nhà gần nhất; Milan thắng 2, hòa 1, thua 4/7 trận sân khách vừa qua. - Khôn
655<<<f>>>g quá 2 bàn: Cả 5 trận gần đây của Milan đều chỉ có tối đa 2 lần lưới rung. 8/10 trận đấu cúp gần nhất của Atletico cũng được xem là “ít bàn thắng”. Ngoài ra, Milan cũng đã tịt ngòi ở 9/13 trận gần nhất thuộc vòng knock-out Champions League, càng khó để trận này có quá 2 bàn. - Hiệp 1, Atletico thắng theo châu Á: Theo châu Á, Milan chỉ thắng trong hiệp 1 ở 2/10 trận dưới thời HLV Seedorf, Atletico lại thắng 5/6 trận sân nhà gần nhất trong 45 phút đầu. Tin Atletico sẽ dẫn bàn trước khi bước vào giờ nghỉ. Đội hình dự kiến: Atletico Madrid: Courtois; Juanfran, Godin, Miranda, Luis; Suarez, Koke, Gabi, Garcia; Villa, Costa. AC Milan: Abbiati; Zapata, Rami, Mexes, Sciglio; De Jong, Taraabt, Essien, Kaka; Balotelli, Pazzini. Dự đoán: 2-0 Bạn chọn tỷ số nào? Theo Bongdaplus 
656<<<f>>> Hoàng tử bé George lần đầu công du (NLĐO) – Hoàng tử William và công nương Kate cùng con trai, hoàng tử bé George, đã đáp chuyến bay đến New Zealand vào hôm 7-4 trước khi đến Sydney – Úc, đây được xem là chuyến đi ra nước ngoài đầu tiên cùng nhau của gia đình hoàng gia này. Chiếc máy bay của hãng hàng không Qantas xuất phát từ Anh đã hạ cánh an toàn tại New Zealand lúc 7 giờ (giờ địa phương). Sau đó, cả gia đình hoàng gia lại lên máy bay của lực lượng không quân hoàng gia New Zealand để đến thủ đô Wellington và dự kiến sẽ có mặt tại đây trước 12 giờ (giờ địa phương). Gia đình hoàng gia Anh hạ cánh an toàn tại New Zealand hôm 7-4. Ảnh: Daily Mail Gia đình hoàng gia dự kiến sẽ ở lại New Zealand trong 9 ngày trước khi đến Úc và sẽ du lịch tại Sydney trong vòng 10 ngày. Gia đình nổi tiếng này sẽ đến 12 thành phố tham dự hàng chục sự kiện được hàng triệu người theo dõi. Đây cũng là chuyến đi xa đầu tiên cùng cha mẹ của hoàng tử bé 8 tháng tuổi. Ảnh: i-images Tuy nhiên, chuyến du lịch hoàng
656<<<f>>> gia lần này được đánh giá khiêm tốn hơn so với trước đây. Vào năm 1983, hoàng tử William khi đó được 9 tháng tuổi đã theo chân cha mẹ là Thái tử Charles và công nương Diana đến Úc lần đầu tiên cùng đoàn hộ tống 20 người. Khoảng 12 người theo hộ tống gia đình hoàng gia. Ảnh: Daily Mail Tuy nhiên, trong chuyến đi đầu tiên của hoàng tử bé 8 tháng tuổi, đoàn tùy tùng chỉ có 12 người, bao gồm 1 vú em cho hoàng tử bé và một chuyên gia làm tóc cho công nương Kate. Hoàng tử William xách theo đồ chơi cho con trai. Ảnh: Media-mode.com Đây cũng là lần xuất hiện công khai đầu tiên của hoàng tử bé George sau khi chào đời hôm 22-7 năm ngoái. 
657<<<f>>> Đại học Quốc tế Hồng Bàng đáp ứng nguồn nhân lực cho nhu cầu phát triển xã hội Vừa qua, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Hiệp hội Các trường đại học, cao đẳng ngoài công lập (ĐH, CĐ NCL) Việt Nam tổ chức hội nghị tổng kết 20 năm phát triển các trường ĐH, CĐ NCL. PGS.TS Nguyễn Mạnh Hùng - Hiệu trưởng Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng đã phát biểu về việc cần tách biệt chức năng của hai hệ thống trường đại học công lập và ngoài công lập: “Đại học công lập đào tạo nhân tài, là lò luyện thép, là tàu lớn đánh bắt xa bờ. Còn đại học ngoài công lập là lò rèn búa, rèn dao, đánh bắt cá con trong sông rạch để ăn ngay tại chỗ”. Tuy nhiên cũng có vài ý kiến tham gia diễn đàn chưa đồng tình với quan điểm này vì cho rằng cần cùng nhau ra chính sách, ra cơ chế để cùng nhau làm. Có đại biểu tham dự ví von: “Với thế mạnh về quyền tự quyết, tự chủ về tài chính, cơ chế… chỉ có các trường NCL mới có, phải đánh bắt được con cá to hơn các trường công lập, nghĩa là Đại học NCL cũng phải là nguồn cung cấp 
657<<<f>>>cá kình cho biển cả”. PGS.TS Nguyễn Mạnh Hùng phát biểu tại Hội nghị tổng kết 20 năm phát triển các trường ĐH - CĐ ngoài công lập. Phát biểu khiêm tốn như vậy, nhưng ngay từ ngày đầu mới thành lập (1997), Trường ĐHQT Hồng Bàng đã đi theo kim chỉ nam được Ban Giám hiệu nhà trường, mà người đứng đầu là PGS. TS Nguyễn Mạnh Hùng vạch ra đó phải là nơi cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu công hiệp hóa, hiện đại hóa của đất nước, sẵn sàng tiến ra biển lớn để hòa nhập với quốc tế ở trong tất các lĩnh vực mà xã hội đang cần… Nhân dịp này, chúng tôi xin điểm lại một số bước đột phá cũng như những thành tựu, các công trình nghiên cứu mà Trường ĐHQT Hồng Bàng đã và đang làm. PGS.TS Nguyễn Mạnh Hùng qua nét vẽ của người bạn đời 1. Liên kết, hợp tác, đào tạo với các ngành giáo dục các nước: - Mở hướng đào tạo mới nhằm thuyết phục Đại học Ngoại ngữ Osaka (Trường Quốc gia Nhật Bản) ký kết hợp tác Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng để đào tạo nâng cao ngành Việt Nam học (từ năm 2003 
657<<<f>>>đến nay); - thuyết phục Bộ Giáo dục Cuba đưa sinh viên Cuba sang học ngành Quản trị kinh doanh, Quản trị du lịch tại Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng. Nhà trường đã trao 5 học bổng toàn phần cho sinh viên Trường La Habana University - Cuba (năm 2005). Đã có 3 sinh viên tốt nghiệp (Doanh Trần Caraballo, Tuấn Anh Trần Caraballo, Leyva Igorra Mercedes Janet) để trở về Cuba lập nghiệp trong thời kỳ đổi mới; - cùng với Đại học Phnom Pênh - Pour un Sourire d’Enfant (PSE) đưa 60 sinh viên sang Đại học Quốc tế Hồng Bàng học ngành Việt Nam học trong 4 năm; - thuyết phục Hội Hữu nghị Mông Cổ - Việt Nam cho sinh viên Mông Cổ sang học ngành Việt Nam học tại Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng với học bổng toàn phần (học miễn phí 100%, ở ký túc xá 3 sao của trường)… Lễ tốt nghiệp của sinh viên Nhật Bản ngành Việt Nam học tại Đại học Osaka Nhật Bản PGS. TS. Nguyễn Mạnh Hùng - hiệu trưởng Đại học Quốc tế Hồng Bàng thuyết giảng đề tài di sản, di chứng văn hóa thuộc địa Pháp tại Việt Nam 2. Trường ĐHQT Hồ
657<<<f>>>ng Bàng cung cấp cho ngành giáo dục nói chung và ngành TDTT nói riêng những con cá kình chất lượng cao qua hàng loạt thành tích ấn tượng: Hạng nhì nữ - Giải vô địch bóng rổ nam, nữ toàn quốc năm 2012; Vô địch bóng rổ Nữ TPHCM 5 năm liền; Vô địch bóng rổ nữ tại Lào; Vô địch bóng đá nam sinh viên toàn quốc, toàn thành; Vô địch bóng đá nữ TPHCM... Ngoài ra trường còn quy tụ những VĐV nổi tiếng, ca sĩ, MC, Hoa khôi theo học, giảng dạy tại trường và các sinh viên đạt thành tích cao tại các cuộc thi trong và ngoài nước: Huỳnh Khắc Nguyên (Cử nhân Vovinam - Việt võ đạo); Lý Đức (cử nhân Thể hình thẩm mỹ); Phạm Văn Mách (sinh viên đang theo học ngành Giáo dục thể chất); MC Kiều Hải Chuyên (SV khóa I-1997); Lại Hương Thảo (SV Kế toán Kiểm toán) - Hoa khôi Thể thao năm 2012; ca sĩ Hồ Quỳnh Hương (SV Quản trị Kinh doanh); tập thể 6 sinh viên (Vũ Đức Thịnh, Đinh Ngọc Chính, Nhữ Thị Thùy Diệp, Nguyễn Thanh Đức, Trần Hậu và Đặng Minh Quyền) ngành Mỹ thuật Công nghiệp làm khóa luận tốt nghiệp phim ho
657<<<f>>>ạt hình Đại chiến Bạch Đằng thu hút 69.000 lượt truy cập kèm theo nhiều lời ngợi khen chỉ sau hơn một tuần đăng tải; Phạm Hữu Thủy (SV Kiến trúc), xuất sắc đoạt giải A cuộc thi thiết kế “Nhà ở nông thôn vùng bão lũ, ngập lụt” do Hội Kiến trúc sư Việt Nam tổ chức... Vô địch bóng đá nam toàn thành 2013 Đồ án tốt nghiệp Mỹ thuật công nghiệp - Đại chiến Bạch Đằng Phạm Hữu Thủy và mô hình nhà chống lũ - nước lên – nhà lên - người lên - trâu bò cũng lên… 3. Trường ĐHQT Hồng Bàng xây dựng, đào tạo một số ngành cung cấp những con cá kình cho xã hội: - Ngành Công nghệ SPA Y sinh học thuộc ngành Giáo dục thể chất (con người không chỉ là hệ cơ bắp - cơ, xương, da, nội tạng… - mà còn hệ thần kinh và cảm xúc. Công nghệ SPA góp hệ thần kinh hoàn chỉnh con người). Ngành này đã đào tạo cho sinh viên Việt Nam (bậc Cử nhân). - Ngành Hoạt hình Manga Nhật Bản và Cartoon Mỹ thuộc ngành Mỹ thuật đa phương tiện. Sinh viên lập nhóm làm đồ án tốt nghiệp như thành lập một công ty hoàn thành một sản phẩm.- Ngành
657<<<f>>> Võ học Việt Nam gồm 2 bậc cử nhân. Trường đã tổ chức 3 lần Đại hội võ thuật quốc tế quy tựu hơn 40 quốc gia tham dự (năm 2008, 2010, 2012) tại Đại học Quốc tế Hồng Bàng: Võ cổ truyền Việt Nam, Vovinam Việt võ đạo.- Ngành Việt Nam học (hệ Thạc sĩ). 4. Trường ĐHQT Hồng Bàng tiên phong thành lập một số ngành học, đáp ứng được nhu cầu, sự phát triển của xã hội: Khối ngành Sức khỏe (Điều dưỡng, Y sĩ Đa khoa, Dược học); ngành Quan hệ quốc tế (trước đây chi có Viện Quan hệ quốc tế Bộ Ngoại giao Việt Nam đào tạo); ngành Châu Á - Thái Bình Dương (thay cho ngành Đông phương học) 5. Trường ĐHQT Hồng Bàng là một trong những trường đầu tiên trong hệ thống ĐH NCL được xây dựng hội đồng chức danh Giáo sư cơ sở (học hàm) 6. PGS. TS. Nguyễn Mạnh Hùng - Hiệu trưởng nhà trường đã sưu tầm, nghiên cứu, sáng tác bộ Từ điển Kanji Hán - Nhật Việt; thư pháp chữ Hán Nhật; giải mã chứ Hán Nhật viết thảo; từ điển Nhật Việt (viết tay)... để phục vụ cho việc giảng dạy và đào tạo. 7. Đề xuất Nhà giáo Chu Văn An - N
657<<<f>>>hà giáo muôn thuở: Mô phỏng chân dung nhà giáo Chu Văn An theo bản vẽ - Technique du Annamite - Kỹ thuật của người An Nam của Henri Oger - do PGS. TS. Nguyễn Mạnh Hùng - nhà nghiên cứu lịch sử và văn hóa sưu tầm, nghiên cứu và công bố 8. Văn hóa ĐHQT Hồng Bàng: “Khoanh tay cúi đầu chào”ĐHQT Hồng Bàng xây dựng mẫu người lý tưởng trước hết là biết lễ độ và có phong cách trở thành người thủ lĩnh tương lai…Trò: Thưa thầy, chúng em cúi đầu chào thầy là vì người thầy là bậc cha mẹ và cho chữ nghĩa, còn thầy chào chúng em hành vi ấy có nghĩa như thế nào? Thầy: Thầy chào các em là chào cương vị một thủ lĩnh: một thủ tướng - một bộ trưởng - một đại biểu quốc hội - một thầy giáo... của một đất nước hòa bình, độc lập, tự do, dân chủ và giàu mạnh làm chủ tương lai đất nước. Thầy chào trước vì lúc ấy không biết có còn sống mà “cúi đầu xuống” để kịp “ngẩng đầu lên” với vẻ mặt đầy tự tin của một người công dân Việt Nam! LÊ PHONG - H.MINH 
658<<<f>>> Việt Nam chưa ghi nhận ca nhiễm cúm H10N8 ở người Trước thông tin tại Trung Quốc đã có một số trường hợp tử vong do nhiễm cúm A/H10N8 từ gia cầm, GS. Nguyễn Trần Hiển - Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư cho biết, thời gian vừa qua ngành Y tế đã xét nghiệm rất nhiều các ca bệnh viêm phổi nặng nghi ngờ do nhiễm virus cúm gia cầm, tuy nhiên, cho đến giờ phút này chưa phát hiện trường hợp nào nhiễm cúm A/H10N8 ở người. Để phòng chống bệnh cúm A/H10N8 lây sang người, ông Hiển cho biết tại Việt Nam, Bộ Y tế đã chỉ đạo các Viện Vệ sinh dịch tễ, Sở Y tế các tỉnh, thành phố tăng cường công tác giám sát chặt chẽ các ca bệnh viêm phổi cấp tính ở người, những chủng bệnh bất thường để kịp thời lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm xem do virus cúm nào gây ra để có các biện pháp khống chế kịp thời. Minh An 
659<<<f>>> Thiếu nữ Hà thành duyên dáng giữa mùa hoa sen (Phunutoday) - Mùa hạ đến cũng là lúc mùa sen về, những thiếu nữ Hà thành lại nô nức kéo nhau đi thưởng thức sen Tây Hồ và ghi lại những bức hình tuyệt đẹp. Từ nhiều năm nay, cứ đến mùa hạ, người Hà Nội vẫn có thói quen lên hồ Tây ngắm, mua và chụp ảnh cùng hoa sen. Những con đường mang tên "đường Hàn Quốc", "đường Nhật Bản", "đường kute"… là những địa điểm quen thuộc để thưởng thức hoa sen. Hương sen dịu nhẹ, thanh khiết xua tan đi cái nóng oi ả của mùa hè. Hoa sen Hồ Tây bông to, thơm ngát là nét đặc trưng không thể lẫn vào đâu được. Từ sáng sớm, các thiếu nữ Hà thành đã xúng xính váy áo để “pose” ảnh với sen. Từ sáng sớm, các thiếu nữ Hà thành đã xúng xính váy áo để “pose” ảnh với sen. Thiếu nữ Hà thành tinh khôi bên hoa sen. Sen hồng một độ, em hồng một thuở xuân xanh... Để có những bức hình ưng ý, mỗi bạn phải trả từ 20 đến 50 nghìn đồng/ lượt vào đầm sen. Mỗi bó sen 10 bông có giá khoảng 50 nghìn đồng. Mộc mạc với áo nâu Mộc mạc với 
659<<<f>>>áo nâu Ru em đầu con gió, em hong tóc bên hồ... Áo dài là một trong những trang phục được nhiều người lựa chọn để chụp ảnh với hoa sen. Thiếu nữ và hoa sen. Dân nghiền chụp hoa sen thường mách nhau chụp vào sáng sớm hoặc buổi chiều mát. 
660<<<f>>> Chủ tịch Vinacafe Biên Hòa xin hưởng thù lao 1,8 tỷ đồng Vinacafe Biên Hòa xin phép cổ đông trả thù lao cho Chủ tịch Phạm Quang Vũ 150 triệu đồng một tháng trong 2014, và trích quỹ khen thưởng 3 tháng lương cho cán bộ nhân viên năm 2013. Chủ tịch HĐQT Vinacafe Biên Hòa Phạm Quang Vũ. Ảnh: VCF. Công ty cổ phần Vinacafe Biên Hòa (Mã CK: VCF - HSX) vừa công bố tài liệu Đại hội cổ đông (ĐHCĐ) thường niên năm 2014. Trong tờ trình, năm nay công ty này đề nghị cụ thể từng mức thù lao cho các thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT). Theo đó, riêng Chủ tịch HĐQT chuyên trách, Vinacafe Biên Hòa xin cổ đông hưởng thù lao 150 triệu đồng một tháng (khoảng 1,8 tỷ đồng một năm). Các thành viên còn lại, mỗi người nhận 20 triệu đồng một tháng (240 triệu đồng mỗi năm). So với năm 2013, chi phí trả cho HĐQT và Ban kiểm soát tăng khoảng 10%. Trong năm vừa qua, VCF lãi sau thuế hơn 260 tỷ đồng, giảm 13% so với năm 2012 dù doanh thu thuần có tăng trưởng. Theo lý giải của lãnh đạo công ty, năm 2013 do tập trung
660<<<f>>> đầu tư nghiên cứu sản phẩm mới và xây dựng thương hiệu nên chi phí quảng cáo và bán hàng "đội" lên khá lớn. Với mức lãi 260 tỷ, công ty dự kiến chi hơn 53 tỷ đồng trả cổ tức 20% bằng tiền mặt (trong đó 8% đã chi trả chốt sổ trong năm 2013). Riêng Ban điều hành, công ty đề xuất khen thưởng 3 tỷ đồng. Về phần cán bộ nhân viên, HĐQT xin cổ đông thông qua trích quỹ khen thưởng 3 tháng lương. Dự kiến, năm 2013 Vinacafe Biên Hòa đạt 3.000 tỷ đồng doanh thu và 400 tỷ lợi nhuận sau thuế. Ngân Hà 
661<<<f>>> Iraq chìm trong thách thức nan giải (PL&XH) - Ngày 30-4, đã xảy ra một vụ nổ bom gần điểm bầu cử ở thị trấn Dibs, gần TP Kirkuk, miền Bắc Iraq, làm 2 phụ nữ thiệt mạng. Tình hình chính trị ở Iraq từ hơn 1 năm nay rất hỗn loạn. Những bế tắc trong việc tìm kiếm trật tự an ninh tại quốc gia bị Mỹ xâm chiếm rồi bỏ rơi này, cũng như chính sách hai mặt của Washington đối với tổ chức khủng bố quốc tế Al-Quaeda để tìm kiếm lợi ích ích kỷ của riêng mình, đã khiến cho đất nước giàu dầu mỏ này đang chìm trong những thách thức nan giải. Bạo lực nối tiếp bạo lực Ngày 30-4, đã xảy ra một vụ nổ bom gần điểm bầu cử ở thị trấn Dibs, gần TP Kirkuk, miền Bắc Iraq, làm 2 phụ nữ thiệt mạng. Vụ việc xảy ra trong bối cảnh các cử tri đang đi bỏ phiếu bầu Quốc hội trong điều kiện an ninh được thắt chặt sau khi xảy ra làn sóng bạo lực trước thềm bầu cử. Cũng trong ngày 30-4, 2 quả đạn pháo đã rơi gần các trung tâm bầu cử ở phía Tây thủ đô Baghdad song không gây thương vong. Trước đó, sáng 29-4, đã xảy ra đánh 
661<<<f>>>bom kép tại thị trấn Saadiyah, Đông Bắc thủ đô Baghdad của Iraq, làm ít nhất 10 người thiệt mạng và 20 người bị thương. Ngày 28-4, cũng xảy ra một vụ đánh bom liều chết ở thị trấn liền kề Khanaqin, làm 30 người thiệt mạng và 50 người bị thương. Những kẻ đánh bom liều chết tấn công một cuộc tập hợp chính trị và những cảnh sát, binh sĩ Iraq đi bỏ phiếu sớm trong cuộc bầu cử. Những người Kurd này đang tập trung ăn mừng sự xuất hiện trên ti vi của Tổng thống Iraq Jalal Talabani, một người Kurd bị tước quyền bỏ phiếu hồi năm 2012, khi ông bỏ lá phiếu ở Đức - nơi ông đang trị bệnh.Vài ngày trước đó, tại ngay thủ đô Baghdad cũng xảy ra một vụ bạo lực nghiêm trọng, làm gần 100 người thương vong. Nguồn tin Bộ Nội vụ Iraq cho biết, ngày 25-4 đã có ít nhất 31 người thiệt mạng và 56 người bị thương trong vụ đánh bom kép tại một cuộc tập hợp vận động cho bầu cử quốc hội ở thủ đô Baghdad. 2 quả bom đã phát nổ liền nhau khi những người ủng hộ khối Sadiqun, cánh chính trị của nhóm Hồi giáo dòng Shiite
661<<<f>>> Asaeb Ahel al-Haq, đang tổ chức cuộc tập hợp gần một CLB thể thao phía Đông Baghdad. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo Iraq và Cận Đông (ISIL) đã lên tiếng thừa nhận tiến hành vụ tấn công này.Theo tờ “As-Sharki Al-Ausat”, một nhóm thân cận với Al-Qaeda mới đây đã nắm quyền kiểm soát hai TP chính thuộc tỉnh Al-Anbar là Falloujah và Ramadi, gần thủ đô Baghdad của Iraq. Và đương nhiên là các lực lượng an ninh của chính phủ tìm cách giành lại quyền kiểm soát 2 TP này, trong khi Thủ tướng Nouri al-Maliki kêu gọi người dân địa phương đánh đuổi bọn khủng bố. Các cuộc giao tranh lại diễn ra trong khi các số liệu do Liên hợp quốc công bố cho thấy tỷ lệ tử vong ở quốc gia này năm 2013 đã tăng tới mức cao nhất kể từ khi có sự tiếp viện của quân đội Mỹ vào năm 2007-2008. Theo Liên hợp quốc, số nạn nhân dân thường Iraq thiệt mạng do bạo lực năm 2013 là 7.818 người, cùng với hơn 1.050 thành viên thuộc các lực lượng an ninh bị chết trong cùng thời kỳ. Một ước tính khác của nhóm Iraq Body Count của Anh (IBC)
661<<<f>>> đưa ra con số cao hơn, là 9.475 dân thường thiệt mạng. Những hình ảnh này cũng đủ cho thấy sự hỗn loạn của chính trường Iraq. Ảnh: TL Các phe phái tranh giành quyền lực… Chính quyền của Thủ tướng Maliki bị tranh cãi không những bởi người Arab Sunni thù địch với chính quyền hiện hành của người Shiite, mà bởi cả một số đồng minh Shiite của ông Maliki và người Kurd. Từ hơn một năm nay, nhiều cuộc biểu tình lớn, đôi khi có thể lên tới hàng trăm nghìn người, đã diễn ra ở tỉnh Al-Anbar đòi thủ tướng từ chức và thay đổi chính sách của Chính quyền Iraq đối với người Sunni. Cần phải công nhận rằng từ khi Saddam Hussein bị lật đổ và chính quyền Iraq mới được thành lập sau các cuộc bầu cử “dân chủ,” theo nguyên tắc “một người một lá phiếu,” người Shiite, chiếm đa số ở Iraq, cùng với các đồng minh người Kurd của mình, chiếm hơn 70% dân số Iraq, tất nhiên đã chiến thắng trong cuộc bầu cử và lập ra một chính phủ. Nhưng trong một xã hội mà ở đó người Sunni của Saddam Hussein, dù chỉ chiếm thiểu số, 
661<<<f>>>đã từng cầm quyền ở Iraq trong nhiều thập niên và nhất là đã quen với những sự hào phóng của Saddam Hussein, thì thật khó mà chấp nhận qui chế của nhóm người đa số và bị gạt ra bên lề quyền lực kể từ khi Saddam Hussein bị treo cổ. Như vậy, càng thấy rõ nếu chỉ có các cuộc bầu cử, dù tự do và minh bạch đến mấy, thì cũng vẫn không thể đáp ứng được các vấn đề về chính trị, kinh tế và xã hội của một đất nước bị chia rẽ sâu sắc về sắc tộc và tôn giáo như Iraq. Đó là lý do khiến một bộ phận không nhỏ cử tri tẩy chay các cuộc bầu cử trong một thời gian dài. Từ năm 2010, khi bắt đầu chấp nhận tham gia bầu cử, những người này đã đòi một phần quyền lực trong khuôn khổ hệ thống bầu cử lập ra một đa số và một thiểu số. Chính quyền Iraq đã đáp ứng, bằng cách bổ nhiệm nhiều Bộ trưởng người Sunni hoặc dành cho họ những chức vụ như Phó tổng thống “ngồi chơi, xơi nước,” như ông Hachemi, người sau đó đã bị tố cáo là giúp đỡ bọn khủng bố và đã tị nạn ở Thổ Nhĩ Kỳ, hoặc chủ tịch Quốc hội. Khi người Sunni 
661<<<f>>>nhận ra sự thật về chính sách độc đoán của Maliki và việc rõ ràng không có một sự chia sẻ quyền lực thực sự với người Sunni, cộng đồng này đã quay sang ủng hộ các tổ chức Hồi giáo cực đoan, nhất là tổ chức liên quan đến mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, mang tên Nhà nước Hồi giáo Iraq và vùng Cận Đông và một số nước Arab thù địch với chế độ Shiite ở Iraq hiện thời. ISIS có mặt ở tỉnh Al-Anbar, đã đưa ra sáng kiến đánh đuổi các lực lượng giữ gìn trật tự của chính phủ ở Ramadi và nhất là ở TP Fallouja, nơi diễn ra các cuộc chiến lớn giữa người Hồi giáo và quân Mỹ hồi năm 2003 và 2004. ISIS thực ra là một đội dân quân Hồi giáo Sunni có liên hệ với mạng lưới Al-Qaeda, trở thành một trong những thành phần chính của các cuộc giao chiến của quân phiến loạn trong cuộc chiến tranh với phương Tây để có được sự thay đổi chế độ ở nước Syria láng giềng. Bằng cách xâm chiếm phần lãnh thổ phía Bắc Syria, ISIS đã chứng tỏ khả năng đưa các lực lượng qua biên giới Iraq -Syria để tiến hành các vụ khủng bố nhằ
661<<<f>>>m vào các đơn vị cảnh sát và quân đội, hoặc chống các lực lượng thuộc các xu hướng tôn giáo khác. Mục tiêu của tổ chức này là thiết lập một vương quốc Sunni trải dài ở cả hai nước Iraq-Syria. Nhưng ISIS không thể nhúng tay vào Fallouja và Ramadi mà không có sự ủng hộ của ít nhất một bộ phận dân chúng. Vụ đánh bom kép ở Baghdad hôm 25-4. Ảnh: TL … và nước ngoài tìm cách gây ảnh hưởng Nguy cơ Somalia hóa ở Iraq đang hiển hiện, đơn giản là vì Iraq sau thời Saddam Hussein chưa bao giờ có một thời kỳ hoàn toàn an toàn, dù là dưới thời quân Mỹ chiếm đóng hay sau khi Mỹ rút quân vào cuối năm 2011. Ngay sau khi Chính phủ Iraq tìm lại được phương tiện để thực hiện chủ quyền thì họ cũng không thiết lập được nền an ninh và cũng không chấm dứt được sự tồn tại của các tổ chức khủng bố trên lãnh thổ mà mình “có chủ quyền”. Cuộc xung đột giữa người Shiite và người Sunni được thể leo thang nhờ cuộc chiến tranh ở Syria. Cuộc xung đột Syria ngày càng trở thành một cuộc đối đầu giữa quân phiến loạn Thánh
661<<<f>>> chiến Jihad Sunni, được các chế độ quân chủ vùng Vịnh ủng hộ, với chính quyền được Iran và phong trào Hezbollah tiếp tay. Cuộc khủng hoảng Iraq cũng ngày càng trở nên nghiêm trọng do sự thù địch giữa Iran với Saudi Arabia. Sự sụp đổ của Saddam Hussein đã khiến chế độ Iran được lợi rất lớn, mà ảnh hưởng hiện nay của họ ở Iraq là điều hiển nhiên nhất, ai cũng nhìn thấy. Thế nhưng, Saudi Arabia đương nhiên là không bao giờ chấp nhận sự gia tăng ảnh hưởng này của Iran tại Iraq. Một số nhà phân tích thậm chí còn cho rằng Saudi Arabia, tài trợ và ủng hộ về hậu cần cho các nhóm khủng bố như Mặt trận Al-Nusra có liên quan đến mạng lưới Al-Qaeda, có mặt tại Syria và cả ở Iraq, không muốn để cho Iraq được ổn định. Các chuyên gia thậm chí còn cho rằng lợi dụng cuộc chiến tranh ở Syria, các chiến binh Sunni của ISIS phối hợp với các đồng minh khác có tham vọng thành lập, trong thời gian đầu, một tiểu vương quốc với trung tâm là tỉnh Al-Anbar, chiếm một phần ba lãnh thổ Iraq.Có vẻ như phải rất lâu
661<<<f>>> nữa Iraq mới có được hòa bình, ổn định. Những vấn đề nói trên cho thấy hiện nay người ta đang chứng kiến một tình hình vô cùng phức tạp ở Iraq. Nền dân chủ mà người ta thấy ở phương Tây, tức là dựa vào các cuộc bầu cử dân chủ, đã thất bại ở Iraq. Rõ ràng, tại một đất nước phụ thuộc vào cộng đồng và tôn giáo, các đảng khác nhau của người Shiite và người Kurd chiếm tới 70% số ghế trong Quốc hội và thậm chí còn nhiều hơn, thì việc ổn định xã hội không hề dễ dàng. Minh Tâm 
662<<<f>>> Chiến thuật cũ rích của Moyes trận gặp Fulham Trong trận hòa 2-2 trên sân Old Trafford trước Fulham, các cầu thủ Man Utd diễn đi diễn lại lối đá dạt hai biên và chỉ biết tạt và tạt. Đó có thể là nguyên nhân dẫn đến việc cựu HLV Sir Alex Ferguson ngáp ngắn ngáp dài trên khán đài. Đá cánh - lối đá cũ rích không mang lại kết cục đẹp cho M.U 
663<<<f>>> Nail hoàng hôn Hawaii lãng mạn Họa tiết cây dừa xinh xắn với màu sắc lấy cảm hứng từ ánh hoàng hôn là gợi ý tuyệt vời để làm mới phong cách ngày hè. StudsVideo: Youtube 
664<<<f>>> Từ 8/4, Bắc Bộ hết mưa, nhiệt độ tăng nhanh Hôm nay (7/4), Bắc Bộ có mưa rào, mưa to nhưng từ ngày mai (8/4), trời sẽ hết mưa, có nắng và nhiệt độ tăng nhanh, đạt cao nhất là 30 độ C. Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương cũng dự báo, ở Nam Bộ những ngày tới sẽ có nắng nóng, với nền nhiệt độ cao nhất đạt 35 độ C và có dông vào chiều tối. Từ ngày mai (8/4), Bắc Bộ sẽ hết mưa, trời nắng và nhiệt độ tăng nhanh - ảnh: Tuệ Khanh Thời tiết các khu vực ngày và đêm nay (7/4): Phía Tây Bắc Bộ: Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 19 – 22 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 25 - 28 độ, riêng khu Tây Bắc 29 - 32 độ C. Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Gió đông nam cấp 2 – 3. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 – 23 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 độ C. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Nhiều mây, có mưa vài nơi, riêng phía bắc ngày có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Nhiệt đ
664<<<f>>>ộ thấp nhất từ 22 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 25 - 28 độ, có nơi trên 29 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 – 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 – 33 độ C. Tây Nguyên: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông rải rác, đêm có mưa rào vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C. Nam Bộ: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông cấp 2 - 3. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ C. Hà Nội: Nhiều mây, có mưa vừa, mưa to và có nơi có dông. Gió đông nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 độ C. 
665<<<f>>> Cơ quan tố tụng có hình sự hóa hành vi hành chính? (PL&XH)- Cho rằng việc xây dựng nằm trên diện tích đất hợp pháp của mình, nhưng bị đập phá bất hợp pháp, ông Khôi nóng giận ném gạch, vô tình trúng vào một cán bộ xóm và bị truy tố về tội danh “Cố ý gây thương tích”. “Làm chui” mệnh lệnh hành chính Trong đơn gửi báo PL&XH, anh Nguyễn Ngọc Khái, SN 1974, trú tại phường Tân Quý, quận Tân Phú, TP HCM, phản ánh việc bố anh là ông Nguyễn Ngọc Khôi, SN 1943, bị cơ quan chức năng xã Yên Chính, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định, giữ trái pháp luật, sau đó bị cơ quan tố tụng huyện Ý Yên truy tố về hành vi “Cố ý gây thương tích”.Theo đơn của anh Khái, vào sáng 17-11-2013, ông Khôi đang ở trong nhà thì có 4 người tới nhà đập bờ tường, ông Khôi ra hỏi và những người này xưng là an ninh xã. Khi ông Khôi hỏi có giấy tờ gì không thì nhóm người này không xuất trình được nhưng vẫn tiếp tục đập phá bức tường.Ngay lúc đó, ông Khôi quay ra giằng co để bảo vệ tài sản của mình. Một trong 4 người ở nhóm xưng là cá
665<<<f>>>n bộ thôn và an ninh xã bị viên gạch của ông Khôi ném vào mặt. Ông Khôi bị nhóm người trói tay, giải lên xã đến hơn 17g mới cho về.“Đây là hành vi phá hoại tài sản của gia đình tôi. Họ nói thi hành công vụ mà không có giấy tờ, văn bản thể hiện được quyền cưỡng chế, lấy quyền gì để trói tay bố tôi giải lên xã” - anh Khái viết trong đơn.Tiếp xúc với PV, bà Phạm Thị Đường (vợ ông Khôi) cho biết thêm: Khoảng 8g sáng 17-11-2013, bà và ông Khôi đang bán hàng tại chợ Bo, xã Yên Chính thì ông Phạm Cảnh Túc tìm ông Khôi nói về nhà có việc. Khi về đến nhà thì có một nhóm người đứng trước cửa, trong đó ông Nguyễn Đăng Quyền, cán bộ xóm An Thắng đang dùng gang tay đo đạc đoạn tường gạch. Ông Khôi hỏi thì được ông Trường cho biết “đo để tháo dỡ”. “Ai bảo anh tháo dỡ nhà tôi?”. Ông Quyền đáp: “Xã sai tao thì tao dỡ”. Bức xúc, ông Khôi cầm nửa viên gạch ném vào đám người đang đập phá tường rào nhưng không may trúng vào ông Quyền. Ông Khôi bị nhóm người túm lại trói tay giải lên xã cho đến khi CA huyệ
665<<<f>>>n về cởi trói.“Sự việc xảy ra chẳng có ai lập biên bản hiện trường, vì đây là hành vi tư thù cá nhân của ông Nguyễn Xuân Trường, Chủ tịch UBND xã Yên Chính, khi trước đây ông Khôi tố cáo ông Trường tham nhũng tiền đền bù giải phóng mặt bằng đường tỉnh lộ 57” - bà Đường nghi ngờ động cơ làm việc của nhóm người. Ông Nguyễn Ngọc Khôi cho rằng, vụ việc xuất phát từ cách làm trái pháp luật của nhóm cán bộ thôn, xóm. Và việc truy tố ông với tội danh trên là có sự oan sai. Ảnh: V.Giang Hình sự hóa hành vi hành chính? Ngày 10-3-2014, bất ngờ CQCSĐT CA huyện Ý Yên ra Kết luận điều tra số 14, truy tố ông Nguyễn Ngọc Khôi tội “Cố ý gây thương tích” theo Điều 104 BLHS với tỷ lệ xác định thương tật của ông Nguyễn Đăng Quyền là… 1%. Và ngày 24-3-2014, VKSND huyện Ý Yên ra Cáo trạng số 14, truy tố ông Khôi với tội danh trên theo Điều 104 BLHS.Ngày 23-4-2014, TAND huyện Ý Yên tiến hành phiên xét xử sơ thẩm với ông Nguyễn Ngọc Khôi, tội “Cố ý gây thương tích”. Tại phiên tòa, trả lời câu hỏi của HĐXX và
665<<<f>>> đại diện VKS, ông Khôi một mực khẳng định mình không cố ý gây thương tích cho ông Quyền.“Các anh ấy xưng là theo “lệnh” của xã đến cưỡng chế bức tường nhà tôi, song tôi hỏi, các anh không xuất trình bất cứ giấy tờ gì. Theo lẽ đơn thuần, có người đến phá nhà mình bất hợp pháp thì tôi tự vệ. Tôi có bức xúc, cầm nửa viên gạch lao vào đám người, không may trúng vào ông Quyền chứ tôi không cố ý gây thương tích cho ông ấy” - bị cáo đã hơn 71 tuổi, dáng khom còng tự bảo vệ mình trước phiên tòa.Ông Khôi cũng khẳng định, đến khi phiên tòa được mở, ông không hề tiếp nhận bất cứ giấy tờ, biên bản vi phạm nào từ phía UBND xã Yên Chính và cho rằng đây có chăng là vi phạm hành chính, được xử lý bằng hành vi hành chính, song phía UBND xã và nhóm người thực thi ở thôn đã lạm quyền, gây bức xúc cho ông mới dẫn đến hành động như VKS quy kết. Bị cáo lặp lại trả lời với HĐXX: “Tôi có vô tình làm xây xước nhẹ cho anh Quyền nhưng nói tôi cố ý gây thương tích là nhất định tôi không nhận. Họ làm sai phải xử 
665<<<f>>>lý họ trước, tại sao tôi phải chịu tội? Thương tật đó có thực sự đáng 1%?”. Thiếu hiểu biết pháp luật, tuổi đã già, không tự mình chứng minh được “sự vô tội”, đại diện VKS giữ quan điểm đề nghị truy tố ông Khôi với tội danh đã nêu. TAND huyện Ý Yên tuyên ông Nguyễn Ngọc Khôi chịu mức án 6 tháng tù, cho hưởng án treo. Ông Khôi và gia đình cho biết, đang làm đơn kháng cáo gửi TAND tỉnh Nam Định, đồng thời gửi cơ quan chức năng xem xét tính khách quan của vụ án, có hay không dấu hiệu của việc hình sự hóa hành vi hành chính (?!) Ông Khôi một mực cho rằng, mình không có tội, bằng lập luận: “Đây là đất hợp pháp của gia đình, được Nhà nước cấp sổ đỏ. Nếu có vi phạm thì xã phải lập biên bản, có quyết định cưỡng chế tống đạt… rồi mới tiến hành, chứ tại sao vô cớ ngang nhiên đến đập phá nhà dân. Pháp luật nào cho phép? Văn giang 
666<<<f>>> Mua iPhone 5s với giá chỉ từ 4.800.000 VNĐ. Mua trả góp iPhone 5s chính hãng nhanh chóng và dễ dàng, chỉ với 30% giá tại Hoàng Hà mobile. Bạn đang “kết” siêu phẩm iPhone 5s mới nhất của Apple? Hay bạn muốn tặng một món quà ý nghĩa cho người thân? Bạn băn khoăn về vấn đề tài chính? Hoàng Hà mobile giới thiệu đến bạn hình thức mua trả góp iPhone 5s một cách nhanh chóng và chưa bao giờ dễ dàng đến thế. Với giá chỉ bằng 30% giá trị là bạn đã có trong tay chiếc iPhone 5s sang trọng và lịch lãm. Mua trả góp với thủ tục đơn giản, chỉ với khoảng thời gian 10p làm thủ tục là bạn đã có thể “ẵm” ngay một chiếc iPhone 5s đẳng cấp nhất hiện nay. Đến với chúng tôi các bạn có thể yên tâm là sẽ luôn nhận được giá tốt nhất so với thị trường. Hơn thế nữa quy khách hàng còn được hỗ trợ chi phí cả gốc lẫn lãi trong 2 kỳ cuối. Sở hữu một chiếc điện thoại iPhone 5s chính hãng hay một chiếc smartphone luôn là mong muốn của những tín đồ công nghệ. Nhưng không phải ai cũng có đủ điều kiện để thực hiện điều nà
666<<<f>>>y. Mua trả góp là một hình thức mua hỗ trợ của Hoàng Hà Mobile giúp quý khách vừa sở hữu được chiếc điện thoại yêu thích và vừa cân đối về mặt tài chính. Ngoài ra khi đến với Hoàng Hà Mobile quý khách còn có thể sở hữu các siêu phẩm điện thoại của các hãng điện thoại nổi tiếng trên thế giới như Samsung, Blackberry, Nokia,… Với giá tốt nhất và có cơ hội nhận quà tặng hấp dẫn như: - Tai nghe Beats, bộ loa nghe nhạc. - Thẻ nhớ. - Bao da, tấm dán màn hình. - Sạc pin dự phòng, sạc cốc - Và nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn khác. Điều kiện tham gia: Khách hàng từ độ tuổi 21 đến 55. Có hộ khẩu. CMND không quá hạn cấp 15 năm. Thủ tục: Chứng minh nhân dân (Mang bản gốc để đối chiếu) Sổ hộ khẩu (Mang bản gốc để đối chiếu) Hình thức trả góp: Khách hàng trả trước 30% (Áp dụng cho iphone 5s) Thời gian trả góp từ 6 đến 36 tháng. Thanh toán trả góp qua hệ thống ngân hàng (nhanh chóng, tiện lợi) Xem thông tin chi tiết tại: Website : http://hoanghamobile.com Email : contact@hoanghamobile.com Facebo
666<<<f>>>ok : https://www.facebook.com/hoanghamobilecom Hệ thống Showroom tại khu vực Hà Nội: - Trụ sở chính: Siêu thị 194 Lê Duẩn - Hà Nội. Điện thoại: 043.518.6033 - Chi nhánh: Siêu thị 122 Thái Hà - Hà Nội. Điện thoại: 097.379.0122 - Chi nhánh: Siêu thị 382 Nguyễn Văn Cừ - Hà Nội. Điện thoại: 0915.963.222 - Chi nhánh: Siêu thị 392 Cầu Giấy - Hà Nội. Điện thoại: 0968.32.33.99 - Chi nhánh: Siêu thị 95B Phố Huế - Hà Nôi. Điện thoại: 0968.668.995 Hệ thống Showroom tại khu vực Hồ Chí Minh: - Chi nhánh: Siêu thị 55 Trần Quang Khải - Quận 1 - TP.Hồ Chí Minh. Điện thoại: 0942.89.22.55 
667<<<f>>> Biểu tình phản đối khai thác khí đá phiến ở Romania Hàng nghìn người Romania đã xuống đường biểu tình trong ngày 6/4 phản đối các dự án khai thác khí đá phiến của Tập đoàn năng lượng khổng lồ Chevron (Mỹ) tại quốc gia châu Âu này. Một mỏ khai thác khí đá phiến. Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Những người biểu tình tập trung tại quảng trường Đại học ở thủ đô Bucharest, hô vang các khẩu hiệu phản đối Chính phủ của Thủ tướng Victor Ponta và Tập đoàn Chevron, do lo ngại việc khai thác khí đá phiến bằng phương pháp "thủy lực bẻ gãy" tại đây sẽ ảnh hưởng đến môi trường và sức khỏe người dân. Trong khi đó, tại nhiều thị trấn và tỉnh thành khắp Romania, người dân cũng tuần hành phản đối kịch liệt kế hoạch trên. Bất chấp sự phản đối của người dân địa phương, Chevron đã khởi công xây dựng giếng khai thác đầu tiên tại làng Pungesti. Trước đó, Chevron đã được phép khai thác khí đá phiến ở miền Đông Bắc Romania và khu vực bờ Biển Đen của nước này. Tập đoàn Chevron cho biết sẽ tuân theo tất cả các quy đ
667<<<f>>>ịnh về bảo vệ môi trường. Công nghệ "thủy lực bẻ gãy" bao gồm việc bơm nước và hóa chất ở áp suất cao vào những khối đá sâu để khai thác dầu và khí gas. Nhiều người dân cho rằng phương pháp này sẽ làm tăng nguy cơ gây ô nhiễm nguồn nước sinh hoạt, làm dấy lên làn sóng biểu tình phản đối tại Romania từ tháng 9/2013./. 
668<<<f>>> Sự tàn độc của “sát thủ nhí” (PL&XH) - Chỉ vì chiếc dây chuyền bạc 220.000 đồng mà “sát thủ nhí” này đã thực hiện tội ác đến cùng.Lời thú nhận của bị cáo trong phiên xử cuối tháng 4 vừa qua khiến những ai tham dự phiên tòa đều rùng mình,lạnh xương sống. Tội ác mà “sát thủ nhí” Nguyễn Văn Q, 15 tuổi, ở huyện Chương Mỹ, Hà Nội gây ra quá ác tâm đã khiến người nhà nạn nhân nhiều lần so sánh tội ác mà sát thủ Lê Văn Luyện, ở Bắc Giang gây ra cách đây không lâu làm rúng động dư luận cả nước một thời gian dài. Cách thực hiện hành vi phạm tội của Q đối với cháu Hà Đức T, 5 tuổi, là dã man, mất hết nhân tính. Chỉ vì chiếc dây chuyền bạc 220.000 đồng mà “sát thủ nhí” này đã thực hiện tội ác đến cùng. Lời thú nhận của bị cáo trong phiên xử cuối tháng 4 vừa qua khiến những ai tham dự phiên tòa đều rùng mình, lạnh xương sống.Trước HĐXX của TAND TP Hà Nội ngày 28-4, Q khai rành rọt: Vào đêm 29-8-2013, lần thứ nhất, bị cáo giật sợi dây chuyền đang đeo trên cổ của cháu T ở ngoài đường thì bị phát hi
668<<<f>>>ện nên phải trả lại. Lần thứ hai, để chắc ăn, bị cáo vờ rủ nạn nhân đi hái bưởi. Lợi dụng cháu T sơ hở, Q bế cháu bé qua bờ tường để vào trong vườn hòng cướp sợi dây chuyền. Sợ nạn nhân kêu khóc, sẽ bị lộ, Q dụ cháu T ra sát bờ ao, dùng gạch tấn công. Thấy nạn nhân bò lên bờ, “sát thủ nhí” còn nhẫn tâm bóp cổ… rồi từ từ đẩy bé T xuống ao. Bị cáo Q tại phiên xử. Ảnh: M.Đỗ Trả lời câu hỏi của HĐXX: “Lý do gì bị cáo lại quyết tâm giết T, bị cáo nhỏ tuổi thế mà lại đẩy nạn nhân xuống ao rồi bóp cổ? Bị cáo đã phạm tội đến cùng. Bị cáo làm thế để làm gì?”. Đáp lại câu hỏi của chủ tọa, Q sau hồi im lặng, thản nhiên đáp: “Bị cáo biết là tàn độc nhưng bị cáo muốn có nhiều tiền tiêu xài nên phải giết bằng được T”. Cả phiên tòa lặng người trước lời khai của “sát thủ nhí”.Nói rồi Q xin HĐXX cho được “gửi lời” xin lỗi gia đình bị hại. Mong hành động của Q được tha thứ để HĐXX giảm nhẹ hình phạt, người thân của Q nhắc: “Cháu quỳ xuống xin lỗi cô chú ấy đi, quỳ xuống xin HĐXX giảm án đi”. Q lặng thin
668<<<f>>>h, mặt cúi gằm hồi lâu rồi quay lên phía HĐXX, buông giọng lạnh lùng: “Bị cáo nói hết rồi”.Vì chưa đến tuổi thành niên nên Q chỉ phải lĩnh án 12 năm tù cho cả hai tội danh “Giết người” và “Cướp tài sản”. Vẫn bức xúc với hành vi tàn độc của bị cáo, cho rằng bản án “quá nhẹ”, người nhà nạn nhân cho biết sẽ kháng cáo. Người phụ nữ trẻ - mẹ nạn nhân với chiếc bụng bầu khó nhọc rời phòng xử, ánh mắt xa xăm, đẫm lệ. Trong suy nghĩ của chị lúc đó, có lẽ không phải là bị cáo nhí kia sẽ phải lĩnh mức án bao nhiêu mới bù đắp hết mất mát cho nỗi đau chị đang phải gánh đựng, mà là trách nhiệm nuôi dạy của gia đình bị cáo đã thực hiện đến đâu. Một hồi chuông nữa lại rung lên qua phiên tòa, không chỉ cho bị cáo Q, gia đình của hắn mà của cả xã hội… Quang Minh 
669<<<f>>> Những chàng trai 8X nuôi lợn, bán rau thành triệu phú Tấn Đạt, Văn Hịu, Sỹ Luận và Huy Phong đều là những người trẻ dành mọi tâm huyết với nghề nông và nắm giữ cơ ngơi từ vài trăm triệu đến tỷ đồng. Lập nghiệp từ đàn lợn Chàng trai Nguyễn Văn Hịu, sinh năm 1984 là một tấm gương trẻ điển hình của việc làm giàu từ nông nghiệp tại chính quê hương Bắc Ninh của mình. Tốt nghiệp ĐH Kinh tế quốc dân, nhảy việc qua nhiều công ty lớn nhỏ liên tục trong 3 năm, ở trọ đất Hà Thành lập nghiệp, nhưng rôìi Hịu nhận ra con đường làm giàu của mình là từ chính mảnh đất quê hương. Khu chăn nuôi lợn của Hịu. Dù vấp phải nhiều ý kiến phản đối từ gia đình và bạn bè nhưng Hịu vẫn quyết định quay trở về Bắc Ninh và đầu tư xây dựng khu chăn nuôi từ mảnh đất bỏ hoang. Từ vài giống lợn ban đầu, đến nay Hịu đã thành lập được một trang trại lợn thu về lợi nhuận hằng năm tỷ đồng. Thành công từ mô hình VAC (Vườn - ao - chuồng) Chỉ mới 28 tuổi nhưng Nguyễn Sỹ Luận đã là giám đốc công ty Bình Minh sở hữu trang trại v
669<<<f>>>ới diện tích 70 ngàn mét vuông. Khi còn là sinh viên ngành quản trị kinh doanh, Luận nhìn thấy được tiềm năng từ thửa đất làm nông của bố mẹ. Kết hợp nghiên cứu khoa học và áp dụng mô hình VAC cùng một tỷ đồng làm vốn lúc đó, Luận mạnh dạn đầu tư nuôi 500 con lợn theo phương pháp sinh học hiện đại. Luận tự tay chăm sóc cho vườn rau của mình. Thật không may mắn khi ít lâu sau đó Luận lại đứng trước nguy cơ phá sản vì nợ nần khi gần như cả đàn lợn đều bị dịch bệnh, hay trận lũ lịch sử 2009 làm hư hại toàn bộ hoa màu và số cá trong ao mất trắng hoàn toàn. Với tiêu chí “làm kinh doanh phải chấp nhận rủi ro”, Luận xốc lại tinh thần và tiếp tục gây dựng sự nghiệp. Đến nay trang trại đã có lãi khoảng 3 tỷ đồng mỗi năm và Luận vừa được trao tặng danh hiệu công dân tiêu biểu của thủ đô 2013. Nuôi cá kiếm hàng trăm triệu/năm Người dân xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, TP.HCM ai cũng biết về ông chủ 8X của trang trại hỗn hợp Huỳnh Tấn Đạt. Ông chủ 8X bên áo cá thu về trăm triệu đồng mỗi năm. Cách đ
669<<<f>>>ây 2 năm, Đạt thuyết phục bố mẹ đi vay 20 triệu đồng từ nguồn vốn địa phương dành cho nông dân. Với khoản tiền không nhỏ nhưng cũng không lớn, Đạt bắt tay vào việc đào ao nuôi cá tra, cá trê và xây chuồng nuôi heo. Để tiết kiệm chi phí, anh chàng đã nhanh trí tái sử dụng dùng nguồn chất thải từ chăn nuôi sang công việc trồng trọt.Sau 3 năm lập nghiệp, trang trại của Đạt có tổng diện tích 1.000 m2 với hàng ngàn loại cá và hàng chục chú heo. Chậm mà chắc, lợi nhuận từ trang trại mỗi năm của Đạt khoảng gần 200 triệu đồng. Trồng rau sạch, bán rau trên internet Nguyễn Trần Huy Phong, 24 tuổi, là chủ nhân của vườn rau ảo được khá nhiều người biết đến. Tốt nghiệp ngành công nghệ thông tin và từng làm việc cho các công ty công nghệ có tiếng nhưng Huy Phong lại yêu thích những luống rau quê nhà. Huy Phong chàng nông dân thế hệ mới. Sinh ra và lớn lên tại Đà Lạt và gia đình có nghề nông trồng rau từ lâu đời lại thấy mọi người đang phải đau đầu vì rau bẩn, rau hóa chất, nên Phong đầu tư xây dựng 
669<<<f>>>khu vực trồng rau sạch ổn định với diện tích hơn 30 ha. Kết hợp cùng kiến thức chuyên ngành, Phong cho ra đời chợ mua bán rau trên mạng nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của mọi người. Chuyên nghiệp và cẩn thận, từng bó rau xà lách, từng củ cà rốt, khoai tây được đóng gói và chuyển đến khách hàng.Cứ như vậy hàng tuần có đến hàng trăm thùng hàng rau sạch được đưa đến mọi vùng miền đất nước. Công việc chỉ mới bắt đầu và anh nông dân thế hệ mới Huy Phong luôn hi vọng về sự phát triển của dự án nông nghiệp truyền thống kết hợp hiện đại này. Theo Đất Việt 
670<<<f>>> 'Thạch Sanh' Hiếu Nguyễn khoe cơ bụng 6 múi trước giờ thi 'Cuộc đua kỳ thú' (iHay) Để chuẩn bị cho những thử thách khắc nghiệt trong Cuộc đua kỳ thú, "hotboy" của Cuộc chiến chằn tinh đã ra sức rèn luyện thể lực và có được thân hình mà nhiều người khác phải ao ước. Hiếu Nguyễn khoe thân hình lí tưởng Trong Cuộc đua kỳ thú, Hiếu Nguyễn về cùng đội với người mẫu Trang Trần, một trong những chân dài có cá tính mạnh mẽ nhất showbiz. Cặp đôi này được đánh giá là đội chơi đáng gờm nhất trong mùa giải năm nay. Để chuẩn bị cho những thử thách khắc nghiệt phía trước, những ngày qua, Hiếu Nguyễn và Trang Trần không ngừng rèn luyện thể lực. Với chiều cao trên 1,8 m cộng thêm thân hình lý tưởng, hotboy của Cuộc chiến chằn tinh không ngần ngại khoe cơ bụng 6 múi trong bộ ảnh trước khi "lên đường". Hiếu Nguyễn tên thật là Nguyễn Ngọc Hiếu, sinh năm 1990, là sinh viên ĐH Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội. Khi biết thông tin đạo diễn Đỗ Quang Hải Âu tìm diễn viên đóng vai Thạch Sanh, anh lập tức đáp chuyến 
670<<<f>>>bay từ Hà Nội vào TP.HCM để tìm cơ hội và xuất sắc được chọn đóng vai chính. Với vóc dáng chuẩn, Hiếu Nguyễn không khó nếu muốn theo đuổi con đường người mẫu nhưng chàng trai này vẫn quyết tâm trở thành một diễn viên. Anh chàng không ngần ngại khoe cơ bụng 6 múi Với vóc dáng chuẩn, Hiếu Nguyễn không khó nếu muốn theo đuổi con đường người mẫu Tuy nhiên, anh vẫn quyết tâm trở thành một diễn viên Trong Cuộc đua kỳ thú, Hiếu Nguyễn về cùng đội với người mẫu Trang Trần, một trong những chân dài có cá tính mạnh mẽ nhất showbiz Cặp đôi này được đánh giá là đội chơi đáng gờm nhất trong mùa giải năm nay Ngát Ngọc - Minh Nguyễn Hình ảnh: Alex Cui Trang điểm: Vương Khiêm Stylist: Jinhoon Sunny Trang phục: KINCONCEPT 
671<<<f>>> “Sốt” điện thoại pin 50000mA giá chỉ 590.000đ. Bên cạnh các dòng smartphone thì điện thoại siêu bền, sóng khỏe, pin lâu cũng được rất nhiều khách hàng ưa thích và tin dùng. Dòng điện thoại pin lâu, siêu bền đã được Thaihadigital 436 Xã Đàn, Kim Liên mới, Hà Nội nhập về và phân phối kèm theo mức giá rất hấp dẫn. Bởi vì nó không những chỉ là cái máy nghe điện thoại thông thường mà còn là thiết bị sạc điện hữu ích cho các smartphone. Dưới đây là 8 mẫu điện thoại bán chạy 1. Nokia K60 Giá bán: 590.000 VND Nokia K60 pin khủng 50.000mAh đã khẳng định đẳng cấp với sự khác biệt và mới lạ cho thời gian nghe gọi rất lâu. Thiết kế kiểu dáng mang phong cách cổ điển với những đường bo tròn mềm mại ở các cạnh, thể hiện sự sang trọng riêng biệt. Máy hỗ trợ 2 Sim 2 Sóng Online. 2. Admet B30 Giá: 840.000 VNĐ Điện thoại 2 sim 2 sóng Admet B30 nổi bật là chiếc điện thoại đa năng vừa nghe gọi và vừa sạc được cho máy khác, với bàn phím to, số to - màn hình màu hiển thị sắc nét cùng dung lượng pin vượt trộ
671<<<f>>>i 5000 mAh (3 cell pin laptop). Thời gian dùng bình thường 5-7 ngày. Nó có thể sạc cho các loại máy khác như nokia, Samsung, Iphone. Giúp chúng ta không cần phải mua thêm pin sạc dự phòng. 3. Vipphone 5S Giá bán: 3.399.000 VNĐ Vipphone 5s có thân máy bằng nhôm cao cấp nguyên khối, giúp máy có trọng lượng khá nhẹ. Kích thước màn hình 4 inch, chuẩn HD, mặt kính cảm ứng chống xước tốt, cho thao tác lướt nhẹ nhàng. Máy cho trang bị 3G/ Wi-Fi cho tốc độ lướt web rất nhanh 4. SS Galaxy S4 Đài Loan Giá bán: 3.890.000 VND SS galaxy S4 Đài Loan được trang bị cấu hình cao chip lõi tứ 1,5Ghz. Màn hình với kích thước 5inch HD sử dụng công nghệ IPS độ phân giải cực cao (720x1280) cho khả năng hiển thị màn hình chi tiết đến tuyệt đẹp. Mang trong mình công nghệ chip xử lý đồ họa GPU SGX 544 mới nhất, SS galaxy S4 Đài Loan tự tin với việc chinh phục mọi thử thách trong công việc và giải trí 5. Hummer H5 chống nước lõi kép Giá: 3.200.000 VND Hummer H5 là smartphone màn hình cảm ứng mạnh mẽ về cấu hình 
671<<<f>>>chíp lõi kép ARM Cortex A7 1,3 GHZ, với 2 GPU Mali-400, ram 512, màn hình cảm ứng 4.5 inchs. Máy hỗ trợ tính năng 2 sim 2 sóng online trong đó 1 sim hỗ trợ kết nối 3G. Với lớp vỏ cao su chắc chắn, máy cho khả năng chống va đập tốt. Tiêu chuẩn IP-67 cho phép điện thoại có thể chống chịu và ngâm nước. Máy có thể hoạt động bình thường nếu như được ngâm nước trong khoảng 30 phút ở độ sâu tối đa 1 mét. 6. Nokia a6 Giá bán: 350.000 VNĐ Điện thoại Nokia A6 2 sim 2 sóng mini có Kích thước nhỏ gọn chỉ hơn 2 ngón tay (cao 10 cm, ngang 4 cm), cực kì phù hợp với dân sành điệu thích hàng độc. 7. Hummer H2 chống nước Giá bán: 1.250.000 VND Hummer H2 là điện thoại siêu bềm, chống nước, hỗ trợ 2 sim 2 sóng, camera 2.0, nghe nhạc, FM, bluetooth 8. Land Rover B36 Giá bán: 790.000 VNĐ B36 có khả năng chịu va đập, chống lại những điều kiện khắc nghiệt của thời tiết, bụi bẩn... Máy hỗ trợ 2 sim 2 sóng. Với dung lượng pin 4500 mAh, B36 có khả năng sạc pin cho các điện thoại khác, thời gian sử dụng liên tục 
671<<<f>>>5-7 ngày. Nhấn vào đây để xem các sản phẩm siêu bền Nhấn vào Video SS Galaxy S4 Đài Loan để xem chi tiết sản phẩm Mọi thông tin chi tiết xin liên hệ Nhấn vào đây http://www.thaihadigital.com để xem thêm các sản phẩm khác Các sản phẩm được bán tại showroom Thái Hà Digital: Hà Nội CS1: 436 Xã Đàn, Kim Liên Mới, Đống Đa, HN. ĐT: 04.66.59.79.80 – 0904.446.214 – 0988.33.89.88 CS2: 148 Lương Định Của, Đống Đa, HN ĐT: 04.66.84.87.97 Miền Nam CS1: 451 Âu Cơ, Phường Phú Trung, Q.Tân Phú, Tp HCM. ĐT: 0936.621.683 – 08.66.842.910 CS2: 13B, Nguyễn Thái Học, P1, TP Tân An, Long An. ĐT: 0969.316.345 CS3: 79 Nguyễn Thị Minh Khai, P1, TP Vĩnh Long. ĐT: 0969.316.345 Hải Phòng: 130 Trần Tất Văn, Quận Kiến An, TP Hải Phòng. ĐT: 0904.446.214 
672<<<f>>> Quy định một lại… “chạy” hai Mới đây, Bộ Giáo dục và Đào tạo có văn bản gửi các cơ sở giáo dục đại học về việc thực hiện kéo dài thời gian làm việc đối với giảng viên có chức danh giáo sư, phó giáo sư và giảng viên có trình độ tiến sỹ đến tuổi nghỉ hưu theo Điều 9 của Nghị định số 141/2013/NĐ-CP của Chính phủ ban hành ngày 24-10-2013. Cụ thể, giảng viên có chức danh giáo sư, phó giáo sư và giảng viên có trình độ tiến sĩ đang công tác tại cơ sở giáo dục đại học được kéo dài thời gian làm việc kể từ khi đủ tuổi nghỉ hưu để giảng dạy, nghiên cứu khoa học với các điều kiện; có đủ sức khỏe, tự nguyện kéo dài thời gian làm việc; cơ sở giáo dục đại học có nhu cầu và chấp thuận. Kéo dài tuổi nghỉ hưu cho cán bộ có học hàm, học vị - vấn đề cần được cân nhắc Ảnh: Hoàng Long Thời gian kéo dài làm việc đối với giảng viên có trình độ tiến sĩ là không quá 5 năm, đối với giảng viên có chức danh phó giáo sư là không quá 7 năm và đối với giảng viên có chức danh giáo sư là không quá 10 năm. Trong thời 
672<<<f>>>gian kéo dài làm việc, người được kéo dài làm việc nêu trên có quyền đề nghị nghỉ làm việc để hưởng chế độ nghỉ hưu theo quy định. Giảng viên trong thời gian làm việc kéo dài được xác định là giảng viên cơ hữu của cơ sở giáo dục đại học; được hưởng lương và các chính sách, chế độ khác theo quy định đối với giảng viên. Theo dư luận xã hội thì việc Chính phủ ban hành Nghị định và sau đó các bộ, ngành, địa phương hướng dẫn việc kéo dài thời gian làm việc đối với giảng viên các trường đại học là đúng đắn, cần thiết, góp phần đổi mới căn bản, toàn diện nền giáo dục nước nhà. Tuy nhiên, trong thời gian qua ở nước ta, một số người "lách” chính sách này để mưu cầu lợi ích cho một nhóm hoặc cho chính mình. Do vậy, chỉ một quy định kéo dài tuổi làm việc của giảng viên sẽ lại xuất hiện hai hướng "chạy”. Thứ nhất, "chạy” để được phong phó giáo sư, giáo sư, để trở thành "tiến sĩ”. Cách nay cả trăm năm, nhà thơ Nguyễn Khuyến đã phê phán những "ông Nghè” có danh mà không có thực trong bài "Ông Nghè t
672<<<f>>>háng tám”: " Cũng cờ cũng biển cũng cân đai/ Cũng gọi ông Nghè có kém ai/ Mảnh giấy làm nên thân giáp bảng/ Nét son điểm rõ mặt văn khôi/ Tấm thân xiêm áo sao mà nhẹ/ Cái giá khoa danh ấy mới hời/ Ghế tréo lọng xanh ngồi bảnh chọe/ Nghĩ rằng đồ thật hóa đồ chơi”. Một thực tế hiển nhiên trong xã hội ta là vấn nạn "chạy” các chức danh, chức vụ có lợi cho cá nhân còn người dân lại phải chịu hậu quả. Bây giờ "cánh cửa” đó đã mở rộng ra, là cơ hội thuận lợi cho nhiều người "chạy” vào các trường đại học. Bấy lâu nay, trong xã hội chúng ta vẫn còn nạn hư danh. Nạn học giả, bằng giả, "thị trường” bằng giả, viết luận án thuê là khá phổ biến. GS Hoàng Tụy có lần đã phân tích, bệnh háo danh trong cơ quan nhà nước nặng nề nên nhiều nơi, nhiều lúc nhầm lẫn academy (viện hàn lâm) thứ thiệt với academy chỉ cần đóng tiền là trở thành "viện sĩ”. Ông cũng nói rõ hơn, để triệt đường đi của "tiến sĩ rởm”, tức là những trường hợp "bằng thật, chất lượng giả” thì phải vượt qua nhiều "chướng ngại vật”. Có ngư
672<<<f>>>ời còn hơi quá khi đề xuất với các cơ quan thông tin đại chúng, để giảm (dù chưa thể triệt tiêu) nạn tiến sĩ dởm là đừng bao giờ (nhất là trên báo chí) gọi ai là giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ cả, trừ trong môi trường đại học hoặc các viện nghiên cứu. Còn Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận vừa qua có một phát ngôn nổi tiếng, phản ánh đúng nỗi bức xúc của xã hội hiện nay, được dân tình hỷ hả: "Bằng giả chỉ có thể chui vào cơ quan nhà nước”. Vậy các trường đại học, học viện của chúng ta có khác gì cơ quan nhà nước và từ nay, giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ giả có thể chui vào được các học viện, nhà trường đại học? Câu hỏi vẫn còn bỏ ngỏ. Chỉ có điều chắc chắn rằng lối sống chạy theo hư danh, nạn học giả, chạy theo bằng cấp vẫn còn tràn lan phổ biến trong xã hội chúng ta. Thứ hai, "chạy” vào các trường đại học. Trong quy định về điều kiện kéo dài tuổi làm việc có ghi: "Có đủ sức khỏe, tự nguyện kéo dài thời gian làm việc; cơ sở giáo dục đại học có nhu cầu và chấp thuận”; "được xác
672<<<f>>> định là giảng viên cơ hữu của cơ sở giáo dục đại học; "được hưởng lương và các chính sách, chế độ khác theo quy định đối với giảng viên”. Còn quyền quyết định kéo dài, thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quản lý giảng viên có trách nhiệm xác định nhu cầu, đánh giá tài năng, sức khỏe của giảng viên sẽ kéo dài thêm thời gian công tác và trao đổi với giảng viên. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kéo dài thời gian làm việc theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan cấp trên có thẩm quyền ra quyết định kéo dài thời gian làm việc của giảng viên. Như vậy, những điều kiện nói trên là tương đối "mềm” và chủ yếu do người đứng đầu chịu tránh nhiệm quyết định. Hơn nữa, bấy lâu nay, người Việt Nam chúng ta giải quyết công việc, quan hệ xã hội thường "duy tình” hơn là "duy lý”. Nói như vậy để thấy rằng, nếu người đứng đầu không công tâm, không vì sự nghiệp "trồng người” thì hoàn toàn có thể bị tác động không bằng tiền thì bằng "rất nhiều tiền”. Có ý kiến cho rằng, vì trường đại học là đơn vị 
672<<<f>>>sự nghiệp, nếu không có đủ kinh phí trả lương, nuôi bộ máy thì làm sao có thể kéo dài tuổi làm việc cho người đã đủ tuổi nghỉ hưu? Trên thực tế hiện nay, có những cơ quan, đơn vị làm ăn thua lỗ, tình trạng thất nghiệp phổ biến, người nhiều việc ít, không có tiền trả lương công nhân, người lao động... Ấy vậy mà một số người đứng đầu cơ quan, đơn vị vẫn có chủ trương và thực hiện lấy thêm người mới. Điều này chỉ đơn giản là mỗi lần thi tuyển, lấy người mới vào làm việc thì cơ quan, đơn vị lại có "nguồn thu” đáng kể từ người phải "chạy” việc. Môi trường đó ở các trường đại học chắc chắn không thể không có. Trong thực tế thời gian qua, đã có lúc, có nơi một số cán bộ có học hàm phó giáo sư hoặc tiến sĩ công tác trong các cơ quan, đơn vị của hệ thống chính trị nhanh nhạy "đi trước, đón đầu” khi sắp đến tuổi nghỉ hưu đã xin chuyển về công tác tại một số học viện, trường đại học để kéo dài tuổi làm việc. Như vậy, nếu cán bộ lãnh đạo, người đứng đầu không công tâm thì nơi cho đi cũng "có lợi” 
672<<<f>>>và nơi nhận cũng "có lợi”. Một thực tế nữa đặt ra là, giả sử có những giảng viên đại học vì lý do này, lý do khác mà không có học hàm, học vị nhưng lại có phẩm chất đạo đức, có năng lực, trình độ chuyên môn, được sinh viên, học viên, giảng viên tín nhiêm... mà đến tuổi nghỉ hưu liệu có được kéo dài thời gian làm việc? Do vậy, nếu chỉ căn cứ vào học hàm, học vị làm tiêu chuẩn chính để đánh giá năng lực của một con người, nhất là đối với giảng viên các học viện, trường đại học e rằng chưa chuẩn xác và đầy đủ. Cho nên, trước mắt - khi các học viện, nhà trường đại học thực hiện quy định kéo dài thời gian làm việc - cần có nhiều giải pháp đi kèm, trong đó có phát huy hơn nữa Quy chế dân chủ ở các cơ quan, đơn vị sự nghiệp để ngăn ngừa tình trạng quy định một nhưng lại "chạy” hai. Vũ Ngọc Lân 
673<<<f>>> Vinacomin muốn bán hết hơn 8 triệu cổ phiếu SHS Tập đoàn Công nghiệp Than – Khoáng sản Việt Nam (Vinacomin) - tổ chức có liên quan đến Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (mã SHS-HNX), đăng ký bán cổ phiếu SHS. Diễn biến giá cổ phiếu SHS trong tháng qua - Nguồn: HNX. Theo đó, Vinacomin đăng ký bán hết 8.218.000 cổ phiếu SHS chiếm 8,23% vốn điều lệ tại SHS từ ngày 4/6 đến ngày 3/7 thông qua hai phương thức thỏa thuận và khớp lệnh. Mục đích thực hiện giao dịch là để Vinacomin tái cơ cấu danh mục đầu tư. Người có liên quan đến Vinacomin đồng thời đang là Phó chủ tịch SHS là ông Phạm Hồng Thái chỉ giữ nắm giữ 2.348 cổ phiếu cổ phiếu SHS. Trước đó, Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam cũng đăng ký bán hết 4,1 triệu cổ phiếu SHS chiếm 4,12% vốn tại SHS từ ngày 6/5 đến ngày 4/6. Mục đích thực hiện giao dịch vẫn là để tái cơ cấu danh mục đầu tư. Được biết, cổ phiếu SHS bị đưa vào diện cảnh báo từ ngày 4/4/2014 do lợi nhuận sau thuế chưa phân phối tại ngày 31/12/2
673<<<f>>>013 trên Báo cáo tài chính kiểm toán năm 2013 của công ty là con số âm. Theo báo cáo tài chính quý 1/2014, doanh thu thuần về hoạt động kinh doanh của SHS đạt 72,6 tỷ đồng; lợi nhuận gộp đạt 78,3 tỷ; lợi nhuận sau thuế đạt 72,4 tỷ đồng - tăng mạnh so với mức 8,7 tỷ đồng của cùng kỳ năm trước. 
674<<<f>>> Bi Rain 'chìm ngập' trong loạt kịch bản mới Sau khi hoàn thành nghĩa vụ trở về, anh chàng ca sĩ mắt 1 mí Bi Rain chìm ngập trong hàng loạt kịch bản phim truyền hình gửi tới, đặc biệt là từ kênh truyền hình KBS. Mới đây, một nhân viên của KBS cho biết trong một cuộc phỏng vấn: " Rain đã được thảo luận đóng nhân vật nam chính cho bộ phim truyền hình mang tên The Discovery of Love của đài KBS 2. Bên cạnh đó, nữ diễn viên Jung Yoo Mi đã được xác nhận vai nữ chính. Hiện nay, Rain đã nhận được rất nhiều kịch bản phim truyền hình gửi đến chào hàng và anh ấy đang xem xét, cân nhắc lựa chọn phim phù hợp". Công ty quản lý của Rain cũng khẳng định thông tin này. Một người từ công ty quản lý cho biết: "Đúng là Rain đã được đề nghị nhận vai diễn trong một số phim từ các đài truyền hình gửi tới. Anh ấy đang cố gắng lựa chọn những bộ phim nào sẽ tham gia cho phù hợp nhất với mình". Trước đây, có tin đồn Rain sẽ được chọn đóng bộ phim truyền hình mới Indian Summer. Nếu đồng ý, anh sẽ tái ngộ với đạo 
674<<<f>>>diễn - nhà sản xuất Lee Hyun Min, người từng làm việc với Rain trong phim truyền hình Let's go to school Sang Doo. Tuy nhiên, đến nay chưa có thông tin nào xác nhận. Được biết, chính nhà sản xuất Lee Hyung Min đã đề nghị Rain tham gia vào phim này. Indian Summer là câu chuyện về một chàng trai mới lớn và những rắc rối xảy ra với anh trong cuộc sống tại một thành phố lớn. Phim đang tuyển diễn viên và dự định kết thúc vào tháng 6. Phim bắt đầu quay trong mùa thu này. Nếu Rain quyết định tham gia vào Indian Summer, đây sẽ là bộ phim đầu tiên của anh từ sau giải ngũ. Bộ phim truyền hình cuối cùng anh đã tham gia cách đây 4 năm là Runner's Plan B của đài KBS 2TV. 
675<<<f>>> Bắt sống thủ lĩnh chủ chốt phe đối lập Thái Lan Ngày 10.2, một thành viên chủ chốt của Ủy ban Cải cách dân chủ nhân dân Thái Lan (PDRC) đã bị bắt. Người biểu tình Thái Lan. Ông Sonthiyan Chuenruthainaitham - lãnh đạo PDRC, chủ sở hữu hãng tin T-News và kênh truyền hình vệ tinh - bị cảnh sát bắt vào 13h30, khi đang ăn trưa tại Central Department Store ở Lat Phrao. Ông này được đưa tới trụ sở cảnh sát quận Khlong Luang ở Pathum Thani. Trước đó, theo đề nghị của Cục Điều tra đặc biệt, Tòa án Hình sự Thái Lan hôm 5.2 phê chuẩn lệnh bắt 19 thủ lĩnh PDRC - trong đó có ông Sonthiyan, vì tội danh vi phạm lệnh tình trạng khẩn cấp. Cũng trong hôm nay, ít nhất 6 công nhân quét dọn đường phố đã bị thương trong một vụ nổ nhỏ tại khu trại của người biểu tình chống chính phủ ở thủ đô Bangkok. Vụ việc được cho là do một quả bom hoặc pháo hoa khổng lồ phát nổ vào trưa nay, khi công nhân quét dọn thay chậu cây trên một con phố gần khu biểu tình ở thủ đô Bangkok. Hai trong số những công nhân này bị thươ
675<<<f>>>ng nặng và đã phải nhập viện. Một lãnh đạo phe biểu tình - ông Saemdin Lertbutr - cho biết, không ai trong số những người biểu tình bị thương. "Họ chỉ muốn tạo ra tình huống hoặc làm chúng tôi sợ hãi, bởi cường độ của vụ nổ không nghiêm trọng và cũng không đe dọa tính mạng". Những người biểu tình đã chiếm đóng các giao lộ lớn ở Bangkok và bao vây nhiều trụ sở bộ, buộc nhân viên phải đến làm việc ở những nơi khác. Người biểu tình muốn Thủ tướng tạm quyền Yingluck Shinawatra phải từ chức, mở đường cho một chính phủ lâm thời được chỉ định lên thực thi những gì họ nói là cải cách cần thiết để chống tham nhũng. Người biểu tình xuống đường từ tháng 11.2013 và nhiều lần đụng độ với cảnh sát. Trong khi đó, Thủ tướng Yingluck từ chối từ chức, nói rằng bà được bầu bởi đa số cử tri và sẵn sàng cởi mở để cải cách. Tuy nhiên, việc thành lập một hội đồng nhân dân để điều hành đất nước là vi hiến và phi dân chủ. Ít nhất 10 người đã thiệt mạng và hàng chục người nhập viện trong các vụ bạo lực ở Thái L
675<<<f>>>an. Theo Bangkok Post, Reuters 
676<<<f>>> Xe máy số nhanh tàn vì lười thay nhông xích Khi răng nhông - đĩa của xe máy đã mòn vẹt, nhọn hoắt, nếu tiếp tục chạy tốc độ cao hoặc trên đường gập ghềnh có thể dẫn đến tình trạng trượt xích hoặc nhảy xích rất nguy hiểm. Khi nào cần thay nhông xích? Khi đổi số để tăng tốc, cảm giác xe vẫn lì, máy không bốc. Ga mạnh thì có hiện tượng xích đập hộp kêu lách cách, đang đi mà nghe tiếng gõ lọc cọc phía dưới bánh sau, đó là hiện tượng nhông, xích xe bắt đầu rão. Trong trường hợp bạn thường xuyên căn chỉnh nhưng xích vẫn chóng rão thì đó là lúc cần sớm thay một bộ nhông xích mới. Xe không có hộp xích, việc chăm sóc phải thường xuyên hơn. Nguyên nhân chính dẫn tới hiện tượng này là xích không được tra dầu thường xuyên, đặc biệt sau những đợt mưa. Theo cataloge của hầu hết các loại xe thì cứ đi 500 km phải tra dầu xích một lần. Với những xe không có hộp xích, việc chăm sóc phải thường xuyên hơn. Để biết chắc là nhông xích đã quá cũ hay chưa, cần kiểm tra. Nếu thấy đỉnh răng ở nhông bị mòn nhọn
676<<<f>>>, xích và nhông không ôm chặt với nhau thì nên sớm tìm mua bộ mới để thay thế. Thay thế ra sao? Khi được yêu cầu thay nhông xích, các thợ sửa xe sẽ kiểm tra độ ôm khít của xích vào nhông và đĩa bằng cách vòng dây xích vào chu vi nhông, đĩa (như kiểu thắt dây thòng lọng). Nếu thấy xích vẫn có độ chùng (không ôm sát mép nhông, đĩa) nghĩa là không đạt tiêu chuẩn. Nhông bị mòn răng sẽ tạo độ hở giữa xích và nhông khiến cho xe khi sang số thường bị giật cục. Nên thay nhông xích một cách đồng bộ. Xích cũ khó có thể sử dụng lại (dù đã cắt mắt) vì khuyết đã bị mòn khiến xe tăng tốc kém, rãnh xích bị lõm gây va đập mạnh sẽ làm mòn nhông đĩa mới. Do đó, phải thay trọn bộ chứ không thể thay từng thứ. Tại các trạm bảo dưỡng lớn hoặc chính hãng, tất cả các chuyên gia thường khuyên khách hàng nếu đã thay thì nên thay đồng bộ, nghĩa là nhông và xích phải thay cùng hãng, cùng thời điểm. Khi xích chùng, nhiều người thường cho chặt mắt xích để sử dụng tiếp, tuy vậy xích sẽ không ôm khít nhông đĩa như ba
676<<<f>>>n đầu. Trên thực tế thì việc chặt mắt xích để dùng tiếp chỉ nên làm một lần, nếu không sẽ làm nhông đĩa mau bị mòn, dễ hư hỏng hơn. Sau khi thay mới, các bộ phận còn đang trong quá trình chạy "rà", chưa ăn khớp với nhau nên quay lại gara sau khoảng 7-10 ngày để thợ căn chỉnh lại độ chùng của xích (thường thì thợ sẽ chỉnh vít thêm hai vòng). Đảm bảo tuổi thọ của nhông xích Khi bạn đang sử dụng những chiếc xe máy số, nên gắn bộ chắn xích để hạn chế bụi bám. Nên gắn bộ chắn xích để hạn chế bụi bám. Cách vận hành cũng là yếu tố ảnh hưởng đến tuổi thọ của nhông xích. Khi chạy xe phải cài số và tốc độ luôn đồng bộ. Tránh ga thốc khiến xích bị căng bất ngờ. Đi chậm nên để số thấp, khi tăng tốc lên số đều, gặp chướng ngại vật hay giảm tốc độ đột ngột nên về số. Bạn cũng không nên để xe tải quá nặng, xe thường xuyên chở nặng khiến xích nhanh bị rão. Theo AutoDaily/TTTĐ 
677<<<f>>> Nghi án công an xã tự tử do liên quan đến vụ giết người Một phụ nữ độc thân bị sát hại trong rừng sâu nhưng được cứu sống. Công an viên trước đó đã hẹn gặp bà được phát hiện tự tử trong rừng. Theo người dân, do anh này có dính líu đến nghi án giết hại người phụ nữ nhưng không thành nên đã tự xử. Bác sĩ chuyên khoa 1 Phạm Thanh Bình, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Bắc Trà My, tỉnh Quảng Nam, xác nhận trong ngày 3-5, Khoa Cấp cứu của trung tâm có tiếp nhận bệnh nhân là bà Trương Thị Xuân (SN 1956, ngụ xã Trà Giang) trong tình trạng sức khỏe suy kiệt, khu vực mắt bị thâm tím, quanh cổ có vết trầy sướt dài, hai bên vai có nhiều điểm trầy sướt và tụ máu do ngoại lực tác động. Tiếp đó, khoảng 15 giờ cùng ngày, Nguyễn Thành Minh (SN 1986, là công an viên xã Trà Giang) được đưa đến trong tình trạng đã chết, toàn thân tê cứng. Người nhà báo là do sét đánh nhưng qua khám nghiệm, Minh chết do ngạt thở, cổ có hai vết lằn lớn. Đến trưa 4-5, bà Xuân đã qua cơn nguy kịch, nhưng tinh thần vẫn còn hoản
677<<<f>>>g loạn. Theo ông Nguyễn Thành Việt, Thôn đội trưởng, thôn 4 xã Trà Giang, Minh được gia đình phát hiện chết treo cổ trong rừng, cách nhà hơn 400m. Theo người nhà, Minh đi dời trâu khoảng 14 giờ ngày 3-5. Khoảng một giờ sau, trời mưa dông nhưng vẫn không thấy về nên mẹ Minh lên rừng tìm thì phát hiện Minh đã treo cổ. Ông Việt kể, bà Xuân được hai người dân tộc Cadong phát hiện vào khoảng 8 giờ sáng 3-5, trong vực rừng hẻo lánh gần khu thủy điện Nước Oa, khi bà này kêu cứu yếu ớt. Vết sướt trên cổ bà Xuân nghi do bị dùng dây siết Nhà bà Xuân bị lục tung sau khi bà này bị mất tích vào chiều tối 2-5. Ông Việt và nhiều người dân ở khu vực thôn 5 cho rằng việc Minh tự tử có liên quan đến bà Xuân bị giết nhưng bất thành. Bà Xuân sống độc thân, chuyên cho vay lấy lãi. Ông Bùi Quang Lộc (39 tuổi), trú sát nhà bà Xuân, cho biết thông qua bà Xuân, cách đây khoảng hai tháng vợ ông Lộc có cho Minh mượn 3 chỉ vàng. Tuy nhiên, khi Minh trả vàng, vợ ông phát hiện vàng giả và báo lại với bà Xuân để đòi
677<<<f>>> Minh phải trả vàng thật. Khoảng 7 giờ sáng 2-5, Minh hẹn và chở bà Xuân đi qua xã, trả vàng và bà Xuân mất tích kể từ đó đến khi được phát hiện. Theo lời khai ban đầu sau khi tỉnh lại của bà Xuân, Minh đã đưa bà Xuân đến một quán nước. Sau khi uống nước bà Xuân thấy choáng và không biết gì nữa. Cũng theo ông Việt, vào sáng 2-5, Minh và ông Việt cùng trực ban ở xã. Bà Xuân đi xe đạp điện qua xã và gửi xe tại đây để Minh chở đi. Sau đó xe đạp điện của bà Xuân bị mất và được tìm thấy ở một nhà dân tại thị trấn Trà My. Trong thư tuyệt mệnh để lại cho cha và vợ, Minh khẳng định là không giết bà Xuân. Được biết, Minh đã từng có một đời vợ và một đứa con nhưng hiện đã ly thân. Mới đây, Minh cưới vợ thứ 2 và có một con trai nhỏ, khoảng 6 tháng tuổi. Gia đình đang làm đám tang, lo hậu sự cho Minh. Ông Đoàn Ngọc Minh, Trưởng Công an xã Trà Giang, cho biết hiện ông đang đi du lịch cùng cơ quan trong dịp nghỉ lễ nên không nắm rõ tình hình, chỉ biết thông tin sự việc qua điện thoại. Hiện cơ quan c
677<<<f>>>ông an đang đang tiếp tục điều tra sự việc. 
678<<<f>>> Sát Thủ Truyền Kỳ chính thức Closed Beta sáng nay 30/05/2014 Hôm nay lúc 10h18p ngày 30/05/2014, VTC chính thức ra mắt bom tấn Sát Thủ Truyền Kỳ đến với cộng đồng game thủ Việt. Kể từ sáng, fanpage chính thức của Sát Thủ Truyền Kỳ đã nhộn nhịp và đông đúc xen kẽ một chút hồi hộp của các game thủ chờ game mở cửa. Tên game: Sát Thủ Truyền Kỳ NPH: VTC Mobile Trang chủ: http://satthu.vn Hiện nay, Sát Thủ Truyền Kỳ đã có link tải bản Android , bản iOS jailbreak , Client Mini , Client Full , và sẵn sàng “Play now” trên facebook. Bản iTunes có thể sẽ chưa có trong thời điểm này mà phải chờ đến Open Beta. Tiết lộ link tải, NPH còn dí dỏm khuyên gamer hãy tải game nhanh chóng, tạo tài khoản sẵn sàng để tránh tình trạng server quá tải trong thời điểm giờ G đang đến gần. Gamer suốt ruột chờ đợi chính thức Close Beta Đến 10h sáng, trước khi khai mở CB 18 phút, server download game đã bị quá tải do lượng người chơi đổ về quá đông, NPH đã phải gấp rút nâng cấp tài nguyên server và đường truyền, hiệ
678<<<f>>>n việc download đã bình thường trở lại. Hơn nữa, server S1 bị full ngay sau khi khai mở, NPH phải mở S2 để “cứu cánh” ngay lập tức. Ngoài ra, đại diện VTC còn tiết lộ: VTC sẵn sàng “bơm” miễn phí cho game thủ trong vòng 1 tháng đầu tiên bằng việc tăng tổng giá trị giải thưởng của các event và số lượng giftcode khủng lên đến hàng trăm triệu đồng. Bản facebook đã sẵn sàng “Play now” Sát Thủ Truyền Kỳ (tên bản tiếng Anh – Inferno Legend) – một game online đa nền tảng đánh theo lượt, có đồ họa 2.5D thuộc thể loại MMORPG, có cốt truyện ngược với series Diablo kinh điển. Trò chơi lấy đề tài về những thế lực luôn bị xem là hắc ám trong Diablo, đứng lên chống lại các thế lực tự xưng là người của công lý nhưng lại xảo biện, gian ác. Sát Thủ Truyền Kỳ có đồ họa đẹp, khả năng PK đã tay với các kỹ năng đa dạng, ngoài ra bản đồ còn được chia thành các ô lục giác độc đáo. Quá trình trải nghiệm của nghiệm và nâng cấp của người chơi chủ yếu là việc khám phá các phụ bản. Hệ thống phụ bản và nhiệm vụ ph
678<<<f>>>ong phú, hơn hết còn hỗ trợ các tính năng rất mới và thú vị như hiến tế, kế thừa huyết thống, nâng cấp chiến thần, tăng sổ tội… Hiện nay, Sát Thủ Truyền Kỳ đang được phát hành trên nhiều quốc gia khác nhau như Châu Âu, Mỹ, Trung, Hàn. Các phiên bản này đã và đang làm mưa làm gió trên thị trường game nội địa nói riêng và quốc tế nói chung. Bản Âu Mỹ do ChangYou (công ty game lớn thứ 2 của Trung Quốc) và Gamebox phát hành đạt hơn 20 server sau 2 tháng. Bản Hàn Quốc do PerfectWorld (công ty sản xuất game Tiếu Ngạo Giang Hồ) phát hành và hiện nay đang nằm trong top 3 trên Google Play của đất nước này với 500.000 lượt tải. Có thể thấy mức độ “HOT” của Sát Thủ Truyền Kỳ và sự khôn ngoan của nhà sản xuất khi lựa chọn các công ty lớn như ChangYou, PerfectWorld và VTC để phát hành game ra toàn cầu. Website: http://satthu.vn Fanpage: http://facebook.com/SatThuTruyenKyVTC 
679<<<f>>> Những 10X xinh đẹp như thiên thần trên mạng xã hội Với ngoại hình xinh xắn, đáng yêu, những học sinh này đang trở thành tâm điểm chú ý của dân mạng, hứa hẹn trở thành thế hệ hot girl mới trong tương lai. Nguyễn Thị Hà Vi, nick name Hà Vi là nữ sinh 10X gây sốt trong cộng đồng mạng với gương mặt trẻ thơ, ngoại hình ưa nhìn. Dù mới học lớp 8 nhưng Hà Vi đã trở thành gương mặt model được nhiều nhiếp ảnh gia Hà thành để mắt. Hà Vi sinh ngày 4/7/2000, hiện học tại trường THCS Vạn Phúc, Hà Đông, Hà Nội. Hà Vi thường xuyên chia sẻ hình ảnh đời thường không son phấn lên mạng xã hội và nhận được nhiều lời khen từ cộng đồng mạng. Đôi mắt to tròn, gương mặt nhỏ và làn da trắng mịn chính là ưu điểm nổi bật giúp Hà Vi chiếm được cảm tình của người đối diện. Cô có hơn 7.000 lượt theo dõi trên mạng xã hội. Lê Kiều Oanh, nữ sinh lớp 8 trường THCS Thịnh Quang, Hà Nội cũng là nữ sinh 10X khá nổi trên mạng xã hội bởi ngoại hình xinh đẹp, sở hữu nhiều bộ ảnh có đầu tư. Kiểu Oanh thường xuyên đăng tải nhữ
679<<<f>>>ng tấm ảnh cô mặc đồng phục, áo trắng quần xanh, khăn quàng đỏ chỉnh tề cùng gương mặt ngây thơ đốn tim dân mạng. Nữ sinh 10X này là gương mặt nổi bật của khối 8. Kiều Oanh khoe vẻ trẻ con đáng yêu trong các bộ ảnh. Hơn 145.000 người đăng ký theo dõi Kiều Oanh trên Facebook. Nét đáng yêu của nữ sinh 10X có nickname Myu đáng yêu, đến từ trường THCS Thái Thịnh khiến cộng đồng mạng chao đảo. Những khoảnh khắc tự sướng đáng yêu của Myu trên trang cá nhân nhận được nhiều lời khen ngợi từ bạn bè. Phạm Thuần An, học sinh trường THCS Ngô Gia Tự. Thuần An sở hữu nhiều bộ ảnh đẹp, có đầu tư. Cô nữ sinh 10X chia sẻ mình muốn trở thành diễn viên trong tương lai. Vẻ đáng yêu của học sinh lớp 8 - Thuần An. Theo Tri thức 
680<<<f>>> Có nên trốn chạy khỏi người chồng sống thực vật sau trăng mật? Ngoài kia những đôi vợ chồng trẻ đã có con, đang cười đùa hạnh phúc. Còn chúng tôi, một kẻ ngây ngô ngồi nghịch thứ mình vừa ị ra, một kẻ vừa khóc vừa lau chùi dọn dẹp. Tôi đang sống hay đang bị đày ải đây? Tôi cần suy nghĩ về việc ra đi một cách dứt khoát và nghiêm túc. Suốt một năm qua vì chần chừ do dự, cuộc sống của tôi quá bí bách ngột ngạt. Tôi xin được chia sẻ những trăn trở của mình và thật lòng muốn được sự đồng cảm, ủng hộ của chị em. Những lời miệt thị tôi sẽ bỏ ngoài tai vì đã quá mệt mỏi với luận điệu đạo đức giả của một số người. Tôi kết hôn được 2 năm thì chỉ hưởng trọn đúng 1 tuần hạnh phúc. Chồng tôi bị tai nạn nghiêm trọng ngay trên đường hai đứa đi trăng mật về. Số phận nghiệt ngã là chúng tôi không chết luôn mà chỉ có chồng tôi bị thương rất nặng, trong khi tôi chỉ hầu như xây xước nhẹ. Mất 9 tháng trời chữa trị trong bệnh viện nhưng cuối cùng anh vẫn là người sống thực vật. Ý thức của anh bây giờ còn t
680<<<f>>>ệ hơn cả một đứa trẻ mới sinh. Ngày ngày vẫn phải mang bỉm và đút ăn. Nói chuyện không nghe, đùa giỡn không cười. Tôi và mẹ chồng là người chăm sóc anh từ lúc bị nạn đến bây giờ là 2 năm. Tôi mệt mỏi, chán nản và tuyệt vọng đến lãnh cảm. Tôi kết hôn được 2 năm thì chỉ hưởng trọn đúng 1 tuần hạnh phúc. Chồng tôi bị tai nạn nghiêm trọng ngay trên đường hai đứa đi trăng mật về (Ảnh minh họa) Tôi có yêu chồng không? Tôi có yêu, đã từng yêu. Trước đó hai đứa tôi yêu nhau chưa đầy năm là cưới, cưới được tuần là tai nạn xảy ra. Đời sống vợ chồng chưa kịp nếm trải hưởng thụ chăn gối đã đứt gánh giữa chừng. Suốt thời gian qua, thay vì bồi đắp cho cuộc sống hôn nhân, tôi bị biến thành một y tá, một ô sin bất đắc dĩ. Nói thế có vẻ tuyệt tình độc ác với chồng nhưng xin hãy một lần đặt vào vị trí của tôi để hiểu. Tôi đau buồn vì số phận vợ chồng mình quá nghiệt ngã. Ngày ngày đi làm hay đi bất cứ đâu vẫn không thoát khỏi nỗi buồn của người đang gánh vác cái ung nhọt quá lớn. Về đến nhà là úp mặt và
680<<<f>>>o những chiếc bỉm bẩn của chồng, bế chồng đi tắm rửa, chùi dọn giường chiếu phòng ốc. Quần quật như thế là đến đêm. Đêm xuống lại phải trằn trọc với vô vàn cơn ác mộng mang tên tương lai. Cuộc đời mình rồi sẽ thế nào? Chôn vùi ở đây với người chồng thực vật hay bỏ đi mà mang tiếng xấu suốt đời? Còn sự nghiệp, còn con cái? Hơn trăm lần tôi ước mình được nằm vào vị trí của chồng, thà vô ưu vô lo để người khác chăm bẵm còn hơn phải là người gánh vác tất cả những phiền muộn này. Chồng tôi là con ruột nhưng đến mẹ chồng tôi cũng bắt đầu chán phải chăm sóc anh ấy. Bà than đau lưng, than già yếu và đẩy toàn bộ công việc cho tôi. Tôi bảo thuê người chăm sóc thì bà giãy nãy không đồng ý. Bà bảo con bà không thể để người ngoài động vào. Hơn nữa, bà có lý, vì kinh tế gia đình bây giờ không cho phép. Chồng tôi nằm xuống là mất đi một khoản thu nhập lớn. Chưa kể những tháng qua nằm bệnh viện của chồng đã ngốn hết toàn bộ gia sản trong nhà. Vì không muốn cầm cố cả căn nhà này để tiếp tục nằm bệnh vi
680<<<f>>>ện nên chúng tôi mới đưa chồng về nhà. Ngay cả tôi cũng đã chán chồng. Tình yêu chưa kịp vun đắp thì đã bị trách nhiệm, nghĩa vụ đè bẹp. Điều giữ chân tôi lại đây không còn là tình yêu mà là tình nghĩa và điều tiếng xã hội. Cả tôi và chồng đều đang không sống, chúng tôi chỉ dật dờ không chết. Tôi đã có ý định tự giải thoát cho mình bằng cách trốn tránh nhiệm vụ. Tôi muốn bỏ đi thật xa khỏi thành phố và nhà chồng. Bởi tôi đã khóc cả ngàn lần rồi. Vì sao cứ phải là tôi? Vì sao phải nghiệt ngãđến mức này? Một là chồng chết, hai là tôi chết mới giải thoát cho nhau khỏi số phận này. Nhưng bi kịch là không ai chết và hằng ngày chúng tôi vẫn phải trông thấy nhau và thực hiện nghĩa vụ. Tôi thèm lắm một bàn tay vỗ về mình, một tâm hồn sưởi ấm mình và một bờ vai che chở cho mình. Tôi muốn được yêu, muốn một người đàn ôngkhỏe mạnh bên cạnh chứ không phải là kiếp sống nửa người nửa vật thế này. Nhưng không một ai cho tôi lối thoát. Không một ai đồng cảm và cho phép tôi ra đi. Mọi người nhân danh n
680<<<f>>>ghĩa vợ chồng và muốn tôi phải gắn bó suốt đời với nhà chồng, bất kể hoài bão, ước mơ và nhu cầu sống của tôi. Buổi tối mẹ chồng khóa cửa nhốt tôi ngủ với chồng. Một là để chăm non chồng tôi lúc đêm khuya và hai là giữ tôi không bỏ đi. Đấy mà là sống ư? (Ảnh minh họa) Bố mẹ chồng sợ tôi đi sẽ không có ai chăm sóc con mình nên lúc ngọt nhạt lúc đe dọa. Em chồng tôi bây giờ còn đưa đón tôi đi làm để tôi không có cơ hội trốn thoát. Buổi tối mẹ chồng khóa cửa nhốt tôi ngủ với chồng. Một là để chăm non chồng tôi lúc đêm khuya và hai là giữ tôi không bỏ đi. Đấy mà là sống ư? Đó là tù ngục, địa ngục. Bố mẹ chồng đã thế, bố mẹ tôi không hề bớt đạo đức hơn. Với họ một ngày là vợ chồng, trăm năm là vợ chồng. Thế nên dù có chết rục xương, tôi cũng chỉ được phép chết bên chồng. Không một ai thông cảm cho tôi. Cùng là phụ nữ, mọi người có hiểu cho tôi không? Mọi người chỉ lo cho cuộc sống của một người đang nằm thực vật, còn tôi hoàn toàn khỏe mạnh vẫn phải sống như thế có phải vô lý không? Tôi thự
680<<<f>>>c sự muốn vứt bỏ và trốn chạy. Như thế là sai, là vô đạo đức sao? Xin mọi người hãy lên tiếng để tôi có thêm niềm tin cho cuộc trốn chạy này. THEO TRÍ THỨC TRẺ 
681<<<f>>> POM: Thép Việt bị phạt về công bố thông tin giao dịch Congly.vn - Ngày 29/4/2014, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) ban hành Quyết định số 322/QĐ-XPVPHC xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty TNHH Thương mại và Sản xuất Thép Việt. Cụ thể, Công ty TNHH Thương mại và Sản xuất Thép Việt bị phạt tiền 40 triệu đồng do báo cáo không đúng thời hạn về lý do không thực hiện hết khối lượng đăng ký (đăng ký mua 6,527,552 cổ phiếu POM của CTCP Thép Pomina từ ngày 4/4/2013 đến ngày 3/5/2013 và đã khớp lệnh mua tổng cộng 233,220 cổ phiếu POM nhưng đến ngày 5/6/2013, Công ty mới báo cáo về lý do không thực hiện hết khối lượng đăng ký) và không báo cáo trước khi thực hiện giao dịch (mua 117,950 cổ phiếu POM trong khoảng thời gian từ ngày 6/5/2013 đến ngày 28/5/2013). Minh Hằng 
682<<<f>>> Tai nạn liên hoàn, một người nhập viện Sáng ngày 10.2, trên đường Hoàng Diệu 2, phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức, TP.HCM xảy ra một vụ tai nạn liên hoàn. Vào thời điểm trên, chiếc xe ô tô 4 chỗ biển số 61LD- 007.51 do ông Nguyễn Quí Phước (42 tuổi, An Giang) điều khiển lưu thông trên đường Hoàng Diệu 2, hướng từ đường Kha Vạn Cân đi đường Lê Văn Chí. Khi đến địa điểm trên thì bất ngờ va chạm với xe ben biển số 61H- 9174 đang lưu thông theo hướng ngược lại. Cú va chạm mạnh khiến chiếc ô tô bốn chỗ bị móp đầu và quay ngang ra giữa đường. Cùng lúc này, chị Tô Thị Nhâm (20 tuổi, ngụ quận 9) điều khiển xe máy BKS 77D1- 024.34 đang lưu thông trên đường không kịp xử lí đã tông mạnh vào hông xe. Cú đâm mạnh khiến chị Nhâm văng xuống đường, bất tỉnh. Người dân nhanh chóng đưa nạn nhân đi bệnh viện cấp cứu. Tại hiện trường, ba chiếc xe tại nạn nằm chắn giữa đường, giao thông qua khu tại nạn trở lên khó khăn. CSGT quận Thủ Đức đã có mặt để xử lý hiện trường. Tây Hồ Ảnh: Hiện trường vụ tai nạn 
683<<<f>>> Nghệ sĩ Hồng Kỳ “đại náo” lễ khai mạc Aerobic nhí (iHay) Giải Aerobic Thiếu nhi Hà Nội - Cúp Thống Nhất 2014 đã chính thức khai mạc tại Trung tâm triển lãm Vân Hồ tối 29.5 với sự tham gia của các em thiếu niên, nhi đồng đến từ 20 trường, câu lạc bộ, nhóm nhảy trên địa bàn Hà Nội trong độ tuổi từ 5 đến 9. Cuộc thi là sân chơi để các em bộc lộ năng khiếu, niềm đam mê với bộ môn Aerobic - môn thể thao có ích cho việc phát triển thể chất cũng như rèn luyện sự dẻo dai Tham dự lễ khai mạc có các đồng chí đại diện Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, bà Nguyễn Thị Minh Khai (phó GĐ Trung tâm triển lãm nghệ thuật VN), ông Lê Như Tiến (Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục Thanh thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội). Để khuấy động tinh thần cho các em nhỏ trong lễ khai mạc, nghệ sĩ Hồng Kỳ cùng các nghệ sĩ của Nhà hát Tuổi Trẻ Hà Nội đã góp vui bằng một chương trình nghệ thuật cực kỳ vui nhộn. Hồng Kỳ bao giờ cũng là thương hiệu được lựa chọn hàng đầu trong các chương trình nghệ thuật phục vụ khán 
683<<<f>>>giả nhí trên toàn quốc. Trong chương trình, ông đã hóa thân thành Alibaba, Tôn Ngộ Không, hài hước “đại náo” lễ khai mạc giúp các bé có những trận cười vô cùng thích thú. Mặc dù không còn trẻ nhưng nghệ sĩ Hồng Kỳ vẫn luôn là một gương mặt nghệ sĩ hoạt náo rất được trẻ con yêu mến. Ông đi đến đâu cũng mang lại tiếng cười đến đó. Những ngày Tết thiếu nhi, nghệ sĩ Hồng Kỳ là tên tuổi không thể thiếu ở các chương trình cho các bé, lịch diễn của ông luôn “kín đặc”. Cuộc thi Aerobic nhí nằm trong chuỗi sự kiện “Thế giới tuổi thơ lần thứ XVII”. Sau đêm khai mạc sẽ diễn ra đêm bán kết và chung kết cuộc thi. Ban tổ chức sẽ trao 2 giải nhất; 2 giải nhì; 2 giải ba và giải khuyến khích cho các đội xuất sắc. Toàn bộ giá trị giải thưởng (tiền mặt và hiện vật) gần 600 triệu đồng. Nghệ sĩ Hồng Kỳ vẫn luôn là một gương mặt nghệ sĩ hoạt náo rất được trẻ con yêu mến Giải Aerobic Thiếu nhi Hà Nội - Cúp Thống Nhất 2014 đã khai mạc trước thềm Quốc tế Thiếu Nhi Lan Chi Ảnh: Hải Bá 
684<<<f>>> Thắng để nuôi hy vọng Bị đứng chót bảng từ nhiều vòng đấu, vẫn nỗ lực kiếm điểm từng trận hòng thoát khỏi nguy cơ xuống hạng và họ đã thực hiện được điều đó vào đêm qua (7.4, giờ VN) Đội chủ nhà Braunschweig hòa đến 4 trận trong 6 trận gần đây nhất, tuy nhiên tại sân nhà, họ lại bất bại trong 4 trận gần nhất. Bên cạnh đó, Braunschweig là đội có số bàn thắng ít nhất tại Bundesliga tính đến vòng 29 với vỏn vẹn 25 bàn, bằng một nửa số bàn thua của chính họ. Thế nhưng đêm qua lại là đêm của những cảm xúc vô cùng trái ngược tại Eintracht-Stadion sau trận derby vùng Lower Saxony thứ hai của mùa giải.Đội chủ nhà sớm vượt lên dẫn trước ở phút 14 nhờ công Dominick Kumbela sau một pha đối mặt với thủ môn. Sau đó 7 phút, Havard Nielsen phá bẫy việt vị nâng tỷ số lên 2-0. Đội khách Hannover 96 tràn lên tấn công nhưng họ phải chịu mất người từ phút 62 sau khi Andre Hoffmann bị truất quyền thi đấu. Đến lúc này, đội khách gần như buông xuôi trong khi đội chủ nhà lại tấn công rất mãnh liệt dưới sự cổ
684<<<f>>> vũ của một rừng cờ vàng – xanh trên khán đài. Nielsen ăn mừng bàn thắng vào lưới Hannover 96 - Ảnh: AFP Bàn thắng thứ 3 của đội chủ nhà đến như một điều tất yếu, tiền vệ Hochscheidt đệm bóng cận thành ở phút 89 đem 3 điểm quý giá về cho đội bóng của mình trước khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu ở phút 90, trận đấu không có phút bù giờ nào. “Thật là một đêm tuyệt vời đối với chúng tôi, tôi thật sự hài lòng với hiệu suất ghi bàn của mình. Chúng tôi đã trở lại và hy vọng giữ được phong độ này”, Nielsen nói với báo chí trong sự hân hoan. Còn hậu vệ đội trưởng của Braunschweig chia sẻ: “Người hâm mộ đã ủng hộ chúng tôi quá tốt, không khí trên sân thật khó tin. Tất cả chúng tôi ai cũng nổi da gà. Rất nhiều thứ đã khiến chúng tôi giành chiến thắng trong trận đấu này”. Brauschweig vẫn giậm chân tại chỗ ở vị trí chót bảng nhưng họ đang rất hy vọng bởi chỉ cách nhóm an toàn 2 điểm và một lịch thi đấu nhẹ nhàng trước những đối thủ không còn động lực trong 6 vòng đấu còn lại của Bundesliga.
684<<<f>>> Thủ môn của Hannover buồn rầu: “Chúng tôi đã nhận thất bại. Không khí trong phòng thay đồ thật ngột ngạt, mọi người đã quá chán nản. Chỉ thắng 1 trong 10 trận gần nhất là quá tệ đối với đội bóng chúng tôi. Hôm nay thật đau đớn”. Hannover 96 vẫn giữ nguyên vị trí 13 nhưng họ chỉ hơn nhóm xuống hạng 2 điểm cộng với lịch thi đấu sắp tới rất cam go với những đối thủ khát điểm. Ở trận đấu muộn nhất vòng 29, Hertha Berlin và Hoffenheim hòa nhau 1-1, cả hai cùng nuôi hy vọng tham dự cúp châu Âu nếu tiếp tục thi đấu ổn định. 
685<<<f>>> Ô tô tông nhau, 7 người bị thương Vào lúc 6h sáng nay 10/2, xe tải BKS 29R-01401 và xe chở khách 77B-00614 đi ngược chiều đã lao vào nhau khiến 7 người bị thương. Vụ tai nạn xảy ra trên tuyến quốc lộ 1A đoạn chạy qua xã Suối Hiệp, huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa, làm biến dạng phần đầu của cả 2 xe. Trong số 7 người bị thương có 5 hành khách trên xe 77B-00614 và 2 tài xế. Tuyến quốc lộ 1A đoạn xảy ra tai nạn bị ách tắc nghiêm trọng, kéo dài hơn 1 giờ đồng hồ. Đưa người bị thương ra khỏi xe Hiện trường hãi hùng của vụ tông xe Vụ tai nạn gây ùn tắc kéo dài trên quốc lộ Được biết đoạn đường trên vốn được coi là “điểm đen” tai nạn giao thông, thường xảy ra những vụ tai nạn nghiêm trọng. Thông tin cụ thể về vụ tai nạn trên đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ. (Theo Dân trí) 
686<<<f>>> Máy tính bảng và điện thoại thông minh chuyển động ngược chiều Với màn hình "khủng", điện thoại thông minh tiếp tục là sản phẩm công nghệ được ưu ái nhất trong năm nay và hệ lụy tất yếu là doanh thu của máy tính bảng sụt giảm mạnh trên thị trường công nghệ toàn cầu. Đây là dự báo của hãng nghiên cứu đánh giá thị trường hàng đầu IDC đưa ra mới đây. Với màn hình "khủng", điện thoại thông minh tiếp tục là sản phẩm công nghệ được ưu ái nhất trong năm nay và hệ lụy tất yếu là doanh thu của máy tính bảng sụt giảm mạnh trên thị trường công nghệ toàn cầu. Đây là dự báo của hãng nghiên cứu đánh giá thị trường hàng đầu IDC đưa ra mới đây. Theo dự báo công bố ngày 29/5 của IDC, doanh thu máy tính bảng sẽ tăng 12% trong năm nay với khoảng 245,4 triệu sản phẩm được bán ra, giảm mạnh sau mức tăng trưởng ấn tượng 51,8% trong năm ngoái. IDC cho rằng có hai nguyên nhân chính dẫn đến viễn cảnh ảm đạm này. Thứ nhất, đó là xu hướng người tiêu dùng tiết kiệm chi tiêu, chưa muốn mua mới một máy tính bảng t
686<<<f>>>hế hệ mới, hoặc nếu có mua một sản phẩm mới, họ sẽ đưa máy cũ của mình cho người khác sử dụng. Thứ hai, đó là máy tính bảng lép vế trước làn sóng tấn công ồ ạt của các dòng điện thoại thông minh đời mới với màn hình lớn từ 5,5 inch trở lên. Báo cáo của IDC cho biết người tiêu dùng hiện đang quan tâm đến những sản phẩm máy tính bảng và những thiết bị liên quan sở hữu màn hình lớn hơn nữa với một ví dụ điển hình là chiếc Surface Pro 3, 12 inches của Microsoft mới tung ra hôm 20/5 vừa qua. Trước đó, IDC ước đoán doanh số máy tính bảng sẽ đạt 50,4 triệu chiếc trong quý đầu năm nay, cao hơn 3,9% so với cùng kỳ năm trước, và giảm 35,7% so với mùa mua sắm cuối năm ngoái.Trong khi đó, IDC dự báo doanh thu toàn cầu của điện thoại thông minh sẽ tăng 23% trong năm nay với hơn 1,2 tỷ chiếc được tiêu thụ. IDC nhận định sản phẩm công nghệ này sẽ tiếp tục duy trì mức tăng trưởng 12,3% trong bốn năm tới nhờ sự phát triển mạnh mẽ của dòng điện thoại giá rẻ tại các thị trường mới nổi như Ấn Độ, Indonesi
686<<<f>>>a và Nga. Đặc biệt, trong năm 2018, lượng điện thoại tiêu thụ tại Trung Quốc sẽ chiếm gần 30% doanh số toàn cầu.Theo các chuyên gia của IDC, các dòng máy chạy hệ điều hành Android vẫn sẽ thống lĩnh thị trường rộng lớn này với 80,4% thị phần trong năm 2014, trong khi hệ điều hành iOS cua Apple chỉ chiếm giữ 14,8% thị phần với dự báo sẽ tiếp tục giảm xuống còn 13,7 trong năm 2018. Windows Phone cũng chỉ hy vọng tăng thị phần lên mức 6,4% vào năm 2018 từ mức 3,5% trong năm nay. Trong khi đó, các sản phẩm BlackBerry gần như "bốc hơi" khỏi các kệ hàng với chỉ 0,8% thị phần. Rẻ và rẻ hơn nữa là dự đoán của IDC đối với giá của những chiếc điện thoại thông minh trong tương lai với mức giá trung bình 335 USD, 314 USD và 267 USD lần lượt giảm trong các năm 2013, 2014 và 2018. TTXVN/ Tin tức 
687<<<f>>> Thắng 32 triệu USD, tỷ phú quyền Anh tiếp tục khoe tiền gây sốc? (VTC News)- Giành chiến thắng bằng tính điểm, Floyd Mayweather tiếp tục bổ sung vào gia tài của mình thêm 32 triệu USD nữa. Sáng nay, Floyd Mayweather gặp đối thủ thách đấu Marcos Maidana tại Las Vegas Dù không hạ knock-out được đối thủ nhưng với tỷ số 117-113, Floyd tiếp tục bảo vệ đai vô địch mà anh đang nắm giữ Đồng thời, Floyd nhận số tiền thưởng khủng lên đến 32 triệu USD Như vậy, gia tài của Floyd tiếp tục được bổ sung một lượng đáng kể, giúp anh tiếp tục giữ vững ngôi vị số 1 trong làng thể thao ở khả năng kiếm tiền Marcos Maidana tuyên bố anh sẽ thách đấu lại và Floyd nhanh chóng nhận lời. Trận tái đấu nhiều khả năng được tổ chức vào tháng 9 này. Ngôi sao thể thao kiếm tiền nhiều nhất năm qua không ngại ngần khoe khối tài sản khồng lồ mà mình kiếm được bằng một loạt ảnh trên trang cá nhân. 'Độc cô cầu bại' từng khoe núi tiền khi mang tới ngân hàng để gửi. Mayweather mặt 'ngầu' với hai cánh tay chất đầy tiền. Ước 
687<<<f>>>tính số tiền trên tay võ sĩ 37 tuổi trị giá 400.000 USD. Bánh sinh nhật của anh cũng mô phỏng hình ảnh các cọc tiền. 'Tiền là âm nhạc đối với đôi tai tôi', Mayweather chú tích tấm ảnh buộc cọc tiền vào tai nghe nối với chiếc iPod gắn đá sang trọng. Dàn xe trắng sang trọng nằm trong bộ sưu tập siêu xe của võ sĩ 37 tuổi. Anh cũng có một loạt xe màu đen đắt giá. Ngôi sao ngông cuồng từng đăng tải đoạn video đang đếm số tiền một triệu USD trên máy bay riêng. Bộ sưu tập đồng hồ đeo tay hàng hiệu trị giá 6,4 triệu USD của nhà vô địch quyền Anh. Mayweather cao hứng đeo một loạt vòng cổ và vòng đeo tay gắn kim cương, đá quý cùng một lúc để khoe sự giàu có. Nhà vô địch quyền Anh từng đăng ảnh chụp bên dàn siêu xe để hỏi ý kiến fan xem nên lái chiếc nào đi hôm đó. Tủ giày với hàng trăm đôi hàng hiệu của 'Độc cô cầu bại'. Mayweather từng thức dậy lúc 1h sáng để đi mua giày và mang về nhà 12 đôi. Mayweather khoe ảnh các loại mệnh giá tiền khác nhau trong một chuyến đi tới UAE. Ngôi sao giàu có ngồ
687<<<f>>>i trong máy bay riêng nghe nhạc với một vali chứa hàng chục xấp tiền. Mũ in chữ 'Đội quân tiền' viết tắt chụp xuống một vài xấp tiền 100 USD có tổng trị giá 10.000 USD Võ sĩ người Mỹ với hình ảnh bên chiếc xe tải đồ chơi gắn chữ 'Đội quân tiền' cùng vài cọc tiền đầy ẩn ý khoe của. Chiếc Roll Royce mimo in dấu hiệu riêng của Mayweather. Mayweather bên chiếc Bugatti Veyron giá một triệu USD của anh. 
688<<<f>>> Xà ngang 2 lần từ chối siêu phẩm để đời của Suarez Những cú dứt điểm tinh tế của đã thiếu đi 1 chút may mắn để trở thành bàn thắng khi đều chạm xà ngang dội ra trong sự tiếc nuối của NHM The Kop. Được đánh giá cao hơn rất nhiều nhưng cũng phải rất vất vả Liverpool mới có thể đánh bại chủ nhà West Ham với tỷ số 2-1 nhờ 2 bàn thắng trên chấm 11 mét của đội trưởng Steven Gerrard . Nếu may mắn hơn, The Kop sẽ không phải vất vả đến như vậy, khi xà ngang đã 2 lần từ chối những bàn thắng mười mươi của Luis Suarez. Với lối chơi xông xáo và năng nổ, Suarez đã khiến hàng phòng ngự West Ham có 1 ngày làm việc rất vất vả nhưng cái duyên ghi bàn đã không đến với tiền đạo người Uruguay trong trận đấu này. Phút 18 của trận đấu, Suarez đã có pha đi bóng cực hay trước khi tung ra cú lốp bóng kỹ thuật vượt qua tầm với của thủ thành Adrian nhưng bóng lại đi trúng xà ngang dội ra trong sự tiếc nuối của NHM Liverpool. Đến phút 84, trong 1 pha tấn công nhanh của Liverpool, tiền đạo người Uruguay đã có cú d
688<<<f>>>ứt điểm bằng má ngoài vô cùng tinh tế và ngãu hứng nhưng thêm 1 lần nữa xà ngang lại từ chối bàn thắng để đời này của Suarez. 
689<<<f>>> Ngang qua ngày cũ Đi qua gian hàng quần áo nam để mua sắm cho con, chị đụng anh từ trong đi ra. Niềm vui và nỗi hào hứng trong chị khựng lại. Chị không ngờ gặp chồng cũ ở nơi này. Hồi đó, chở chị đi chợ, siêu thị là việc mà anh phải làm một cách miễn cưỡng và anh luôn đứng chờ ngoài cổng. Chị rủ con trai đi siêu thị mua sắm. Con trai 15 tuổi, đang cau có với cái máy tính bị lỗi, nhăn nhó nhìn mẹ: “Mẹ không cần phải tìm cách huấn luyện con, mai mốt lớn lên con không giống ba đâu mà mẹ lo”. Chị điếng người. Ba mẹ chia tay ba năm rồi, những lời chị nói trong cơn giận cá chém thớt, con trai vẫn còn nhớ sao? Chồng đi làm về nằm dài đọc báo trong khi chị quay dọc quay ngang đủ thứ việc, nói bóng gió xa xôi chồng không thèm hiểu, mà nói thẳng thì chồng phóng xe ra quán cà phê ngồi luôn. Không nói vào tai chồng được, chị mượn con trai để chì chiết “con trai con gái gì về tới nhà cũng xăn tay áo lên mà cùng làm, không biết thì tập làm mới biết, biết rồi mới đỡ vô tâm”. Hai tiếng vô tâm đay đi 
689<<<f>>>nghiến lại ngày ngày… Chị nào có ý xa xôi, rủ con đi siêu thị là vì cần có người mắt sáng lướt dùm nhãn hiệu và ngày hết hạn trên bao bì. Siêu thị mùa này chắc chắn sẽ đụng nhiều người quen biết, nhất là ở gian quần áo, giày dép. Thế nào lại chẳng ngắm nghía nhau và dĩ nhiên là so sánh. Chị không muốn mình bị nhìn thấy như một bà già kỹ tính nheo mắt so dò mấy con số trên món hàng, mà chợ Tết thì cần mua biết bao nhiêu là món. Vậy đó, mắt chị dạo này khi đọc báo hơi lâu một tí đã thấy mỏi, gặp trang báo in chữ nhỏ thì phải nheo đến nhăn nhúm mắt mũi. Ai hài lòng với cuộc sống thì xinh đẹp phơi phới, ai ôm nỗi buồn thì già đanh là cái chắc. Chị muốn trong những cuộc gặp gỡ tình cờ, chị sẽ phô ra một dáng vẻ ngon lành, tươi tắn trẻ trung, miệng cười vui và mắt sáng long lanh. Ảnh chỉ mang tính minh họa Muốn con trai đi siêu thị với mẹ là vậy. Nhưng làm sao mà giải thích với con lý do rất phụ nữ này, nó sẽ chẳng hiểu được đâu! Nhất là khi trong đầu nó đang nghĩ xiên xẹo tới lý do khác. Th
689<<<f>>>ôi, đằng nào thì cũng… Trước khi đi siêu thị hãy đến bác sĩ nhãn khoa để đo mắt làm cặp kính, chọn kiểu gọng thời trang bay bướm một tí, để mình trở nên mới mẻ. Cũng là cách hay. Con trai thấy chị đeo kính thì hối hận phân bua: “Máy tính bị virus cho nên… thôi để con đi siêu thị với mẹ rồi về cài đặt lại sau cũng được”. Đúng như chị nghĩ, mua sắm mùa Tết, giữa những lối đi hẹp trong siêu thị, những chiếc xe chất đầy hàng đụng nhau, vang tiếng cười chào giòn tan. Con trai giành phần đẩy xe và nói: “Đi sắm Tết trong siêu thị phải cần tay lái lụa”. Hai mẹ con cùng cười. Người hàng xóm cũ ríu rít thăm hỏi và không tiếc lời khen ba năm qua rồi mà chị vẫn như xưa, có người khen còn trẻ hơn xưa, lại có người nói hai mẹ con mà như hai chị em. Con trai cười thích thú, trêu chọc mẹ đeo kính mới nhìn giống mấy đứa con gái cùng lớp bị cận thị. Rồi con trai lấy điện thoại ra chụp hình mẹ đang ngắm món này, nghía món kia… Đi qua gian hàng quần áo nam để mua sắm cho con, chị đụng anh từ trong đi ra. 
689<<<f>>>Niềm vui và nỗi hào hứng trong chị khựng lại. Chị không ngờ gặp chồng cũ ở nơi này. Hồi đó, chở chị đi chợ, siêu thị là việc mà anh phải làm một cách miễn cưỡng và anh luôn đứng chờ ngoài cổng. Anh chìa cái hộp bằng nhựa trong cho con trai: “Ba mua bộ áo quần Tết cho con”. Con trai cầm lấy và mở hộp, chị nhìn thấy bộ áo quần màu sắc và kiểu dáng cũ kỹ, dễ dàng đoán ra nó là mặt hàng giảm giá. Anh vẫn vậy, không thay đổi. Chưa bao giờ tận tâm để có được một món quà khiến người nhận vui thích và cảm động, ngay cả khi người nhận là đứa con mà mỗi năm anh chỉ một vài lần bày tỏ sự quan tâm. Nhìn con trai đậy nắp hộp lại một cách ỉu xìu và nói cảm ơn ba bằng giọng lí nhí trong cổ, chị muốn nổi giận. Con trai ban đầu chịu đi siêu thị chỉ vì sợ mẹ buồn, nhưng rồi không khí chộn rộn phấn khích chốn này khiến nó trở nên hân hoan. Sự xuất hiện bất ngờ của anh đã làm tan vỡ niềm vui trong trẻo của nó. Thâm tâm chị trào lên những lời gay gắt. Chị muốn nói một câu thật đích đáng, muốn bắt anh phải 
689<<<f>>>trả giá… Nhưng chị kịp ngừng lại. Chị nhìn thấy lồng ngực con trai căng ra và ánh mắt nó lộ rõ vẻ đợi nghe chị nói một câu bóng gió sâu cay. Chị sực nhớ ra và không muốn con lại có thêm kỷ niệm xấu về cơn giận của chị. Bất ngờ, chị nhận ra, chị hay trách anh vô tâm, nhưng chính chị cũng vô tâm với con. Chị nhìn qua lớp nhựa trong của chiếc hộp, mỉm cười: “Con mặc màu này mẹ thấy hợp lắm”. Rồi chị tìm một cái cớ để nói với anh: “Tuổi này con lớn từng ngày, em nghĩ nên đổi một bộ khác rộng hơn một tí”. Anh gật đầu: “Ờ, tùy”. Không để câu nói ngắn ngủn, dễ dãi một cách dửng dưng này khiến mình lại nổi khùng, chị kéo con trai vào đúng gian hàng anh vừa đi ra. Bù thêm tiền để đổi một bộ khác vừa ý, chị ngắm con và gật đầu hài lòng: “Năm nay quà ba tặng cho con rất đẹp”. Lạ lùng là lời nói có thể gây đau đớn và cũng có thể làm mềm đi những vết chai sần, chị thấy con mỉm cười và thấy chính mình cũng nhẹ nhõm. Người đàn ông khiến chị phải ngậm ngùi là cha của con chị, và con chị không muốn ba 
689<<<f>>>nó mãi bị chê trách. Về đến nhà, con trai sà vào bàn máy tính: “Mẹ đợi con cài đặt lại rồi chuyển ảnh chụp mẹ ở siêu thị từ điện thoại qua máy tính nhé. Màn hình rộng nhìn mới đã”. Con trai vừa loay hoay với cái máy tính vừa huýt gió, khác hẳn vẻ cau có, nhăn nhó sáng nay. Không khí trong nhà chợt tươi mới lạ lùng. Chị nhìn hộp quà của chồng, rồi nghĩ ngợi… Bây giờ thì chị biết con mong muốn gì rồi. Chị hít một hơi dài, cố vượt qua bóng dáng của quá khứ. “Khi nào con cài đặt xong thì để mẹ gửi email chúc Tết ba”. Chị nhìn thấy trong mắt con là nỗi kinh ngạc về sự thay đổi quá sức mong đợi. Cứ tưởng mình từng trải lắm rồi và niềm vui nỗi khổ đã quá biết rồi, nhưng… để thấu hiểu điều gì là đúng và điều gì nên làm thật không dễ dàng. Vậy, chị chào năm mới, chào không gian mới của hai mẹ con bằng cách chào tạm biệt chính mình của ngày cũ. Theo PNO 
690<<<f>>> Chứng khoán sáng 30/5: Khối ngoại tăng mua, blue-chips mạnh lên Quá nửa thời gian giao dịch sáng nay, thị trường chìm trong một nhịp điều chỉnh nối tiếp phiên hôm qua. Tuy nhiên có thể nhận thấy áp lực bán không lớn và ở nhiều cổ phiếu, cầu đã mạnh hơn, đẩy giá tăng. VN-Index đang vượt qua mức 560 điểm nhờ GAS và một số blue-chips khác. GAS hôm nay tiếp tục vai trò nâng đỡ VN-Index với mức tăng mạnh 1,56%. Leo lên mức 97.500 đồng cuối phiên sáng, GAS đã tiến sát đỉnh cũ 100.000 đồng của ngày 5/5 vừa qua. Thực tế nếu tính theo giá đóng cửa, GAS đang ở đúng mức đỉnh cao nhất trong lịch sử. Sức mạnh của GAS thể hiện rất rõ ở việc VN-Index tăng 0,54% so với tham chiếu, bất chấp độ rộng sàn này vẫn thu hẹp: 77 mã tăng, 91 mã giảm. GAS có sức bật mạnh mẽ tiếp tục nhờ lực mua của nhà đầu tư nước ngoài. Khoảng 59% khối lượng giao dịch của GAS trong phiên sáng là do khối ngoại mua. Cổ phiếu này cũng chưa một lần giao dịch dưới tham chiếu. Các blue-chips trên HSX vẫn là nhóm cổ phiếu có sức bật
690<<<f>>> tốt hơn mặt bằng chung. Độ rộng của VN30 khá tích cực nhờ 14 mã tăng, chỉ 6 mã giảm. Chỉ số tăng 0,41% ngay cả khi không có GAS. Ngay trong nhóm VN30, mức độ phân hóa về sức tăng cũng thể hiện rõ rệt sự lựa chọn của nhà đầu tư. DPM, MSN, SSI, VCB là những cổ phiếu tăng giá vượt trội. Hai trong số này thuộc nhóm 5 cổ phiếu có giá trị khớp lệnh cao nhất thị trường là SSI và MSN. SSI lội ngược dòng ngoạn mục khi từ chỗ giảm 1,24% so với tham chiếu thành tăng 0,83%, giao dịch dẫn đầu thị trường về giá trị. MSN đứng thứ 5 về thanh khoản với gần 31,6 tỷ đồng, giá tăng 1,55. Các giao dịch của khối ngoại là một phần của quá trình phân hóa giá sáng nay. Khối này mua mạnh làm giá nhiều cổ phiếu tăng cao. Chẳng hạn tại MSN, gần như toàn bộ khối lượng khớp sáng nay là do khối này mua (98% lượng giao dịch). Có thể nói toàn bộ quá trình đẩy giá ở MSN là do khối ngoại thực hiện. VCB cũng tương tự, giá tăng 1,4% với thanh khoản khá thấp. Khoảng 75% khối lượng khớp cũng thuộc về khối ngoại. Ở các giao
690<<<f>>> dịch khác thuộc rổ VN30, nhà đầu tư nước ngoài mua tùy vào biến động giá, trong đó mua khá nhiều ở dưới tham chiếu. BVH, DPM, DRC, HPG, HAG, PPC, PVD, STB, VSH, ITA là những mã được mua tốt nhưng giá phân hóa tăn giảm. Tính chung rổ VN30 được khối ngoại mua khoảng 3,1 triệu cổ phiếu trong sáng nay, chiếm tới 23% khối lượng giao dịch. Đây là mức mua tương đối mạnh. Sáng hôm qua, khối ngoại chỉ mua hơn 2,6 triệu cổ phiếu, chiếm 13%. Giao dịch trên HNX kém tích cực hơn HSX, nhưng rổ HNX30 cũng có chuyển biến tốt hơn mặt bằng chung. Trong khi HNX-Index giảm 0,39% thì HNX30 vẫn đang tăng 0,15%. Độ rộng của HNX cũng khá kém với 58 mã giảm, 98 mã tăng. HNX30 dựa nhiều vào ACB tăng 0,64% và PVS tăng 0,74%. Yếu tố vốn hóa là nguyên nhân giúp rổ này có chỉ số tăng tốt hơn. Tuy nhiên các mã quan trọng khác cũng đứng tham chiếu hoặc giảm với mức độ nhẹ như VND, KLS, VCG, SHB, SCR… Tổng giá trị khớp lệnh thị trường sáng nay giảm 19% so với sáng hôm qua, đạt 931,2 tỷ đồng. Thanh khoản thấp về tổng 
690<<<f>>>thể là biểu hiện của việc nhà đầu tư ít mua vào nhưng cũng ít bán ra. Mức độ giảm giá khá nhẹ tại các blue-chips hai sàn, cộng với sự phân hóa giá mạnh với nhiều cổ phiếu được đẩy tăng tốt cũng cho thấy nhà đầu tư không tạo nhiều áp lực bán ra. Thị trường đang trông đợi nhiều hơn vào sức mạnh của blue-chips. 
691<<<f>>> Nhan sắc Hồ Quỳnh Hương biến đổi không nhận ra (VTC News) - Hồ Quỳnh Hương thay đổi nhan sắc khó nhận ra so với trước đây. Vào nghề ca hát đã lâu, mỗi một giai đoạn, gương mặt của Hồ Quỳnh Hương lại có những chuyển biến rõ rệt. Đặt cạnh nhau hai tấm hình lúc mới vào nghề và hiện tại, khó ai có thể nhận ra được Hồ Quỳnh Hương. Gương mặt vuông đã biến đổi thành gương mặt V line với sống mũi thanh thoát. Hồ Quỳnh Hương lúc mới vào nghề với gương mặt thô. Dần dần, cô trở nên xinh đẹp hơn. Sự thay đổi ngày càng khác biệt. Đến thời điểm này, khán giả sững sờ khi không thể nhận ra nhan sắc của cô. Hồ Quỳnh Hương của ngày hiện tại. Cùng ngắm những hình ảnh khác lạ của Hồ Quỳnh Hương: 
692<<<f>>> Raul Garcia, người hùng thầm lặng của Atletico Madrid (TinTheThao.com.vn) – Nhắc tới , mọi người thường nhắc tới một nổi như cồn, một trẻ tài năng và Thibaut Courtois hậu duệ của Petr Cech. Nhưng có một người hùng vẫn đang thầm lặng giúp cho đoàn quân áo sọc đỏ trắng dẫn đầu La Liga ở hiện tại, đó là Raul Garcia. Bàn thắng duy nhất của cựu cầu thủ Osasuna đã giúp cho Atletico có chiến thắng tối thiểu trước Villarreal và qua đó tiếp tục giữ vững ngôi đầu bảng với 79 điểm, bỏ cách lần lượt Barcelona 1 điểm và Real Madrid 3 điểm. Nên nhớ rằng trong tất cả các mùa giải trước, đội bóng nào áp sát Barca hoặc Real Madrid với cách biệt tầm dưới 10 điểm đã được xem là kì tích, nhưng Atletico còn xếp trên cả 2 ‘Gã khổng lồ La Liga’, một thành tích không tưởng khi mùa giải bắt đầu. Raul Garcia đang là cái tên quan trọng ít được nhắc tới của Atletico Phút 14, Koke thực hiện quả phạt góc, Raul Garcia băng vào bật cao đánh đầu dũng mãnh, bóng không xoáy, không lượn, chỉ đơn giản là tung lưới thủ mô
692<<<f>>>n Asenjo bên phía đội khách. Cách thức cầu thủ khoác áo số 8 ghi bàn rất chân phương, gọn gàng và không quá màu mè. Dù rằng Garcia có kĩ thuật thuộc dạng rất khá nhưng chưa bao giờ cầu thủ trưởng thành từ lò của Atletico này lạm dụng, ưu tiên tối đa của cầu thủ có xuất phát điểm tiền vệ trụ này luôn là bóng vào lưới càng nhanh càng tốt. Raul Garcia là tiền vệ trung tâm, nhưng được đẩy lên đá cao hơn như một hộ công ở mùa giải này. Tất nhiên HLV Simeone nhận ra ở học trò của mình một tố chất nào đó để tin tưởng, thật hiếm có một tiền vệ trụ có khả năng móc bóng chổng xe đạp điêu luyện như Garcia. Chính cầu thủ này cũng suýt có một siêu phẩm vào lưới AC Milan tại vòng 1/16 Champions League mùa này bằng kĩ thuật móc bóng khó mà ngay cả Cristiano Ronaldo cũng hiếm khi thành công. Raul Garcia đã có 16 bàn mùa này, còn kém xa so với con số 33 bàn của sát thủ Diego Costa, nhưng đây là thành tích tốt thứ hai tại đội bóng, hơn cả tiền đạo chính gốc David Villa với 15 bàn. Các bàn thắng của Garc
692<<<f>>>ia phần lớn đều quan trong và mang ý nghĩa quyết định chiến thắng. Trong 16 bàn của Garcia, 8 bàn được ghi tại La Liga, 4 bàn tại Champions League và 4 bàn tại Cúp nhà Vua. Những bàn thắng trên đã góp công vào thành tích chung dẫn đầu La Liga, vào bán kết Cúp nhà Vua và vẫn còn cơ hội trước trận tứ kết lượt về Champions League với Barcelona, đội bóng hùng mạnh vẫn chưa thể thắng Atletico trong cả 4 lần đối đầu mùa này. Có thể nói, cầu thủ sinh năm 1986 chưa bao giờ nổi bật với những phát ngôn gây sốc hay scandal cuộc sống ngoài sân cỏ, anh không có vẻ ngoài lãng tử để báo chí phải soi mói, không màu mè trên sân cỏ mà chỉ nhiệt huyết cống hiến cho đội bóng bằng lối chơi máu lửa, những bàn thắng không phô trương và âm thầm đưa đội bóng tiến lên, một anh hùng thầm lặng điển hình! 
693<<<f>>> Công điện của Thủ tướng đôn đốc làm việc sau Tết Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa có Công điện về việc đôn đốc thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Ngọ 2014. Để thúc đẩy triển khai các nhiệm vụ ngay sau đợt nghỉ Tết, nhất là những nhiệm vụ quan trọng của năm 2014, ngày 10/2/2014, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có Công điện về việc đôn đốc thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Ngọ 2014.Toàn văn Công điện như sau: Ảnh minh họa Thời gian trước và trong những ngày Tết Nguyên đán Giáp Ngọ 2014, các bộ, ngành, cấp ủy, chính quyền địa phương, các tổ chức, đoàn thể và doanh nghiệp đã tích cực, nghiêm túc triển khai thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; chuẩn bị các điều kiện, tổ chức các hoạt động thiết thực phục vụ nhân dân đón Tết cổ truyền dân tộc trong không khí đầm ấm, vui tươi, lành mạnh, an toàn và tiết kiệm. Các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với người có công, gia đình chính sách, đồng bào vùng sâu, vù
693<<<f>>>ng xa, biên giới, hải đảo, vùng đặc biệt khó khăn, hộ nghèo… được triển khai kịp thời; nhiều tổ chức, cá nhân có nghĩa cả cao đẹp bằng những hoạt động thiết thực, hỗ trợ người nghèo, khó khăn vui Xuân, đón Tết; thị trường hàng hóa Tết khá phong phú với giả cả ổn định, trong đó hàng Việt Nam chiếm thị phần cao. Các hoạt động thông tin, tuyên truyền, văn hóa, thể thao, du lịch diễn ra sôi động, phong phú. Công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm, cảnh quan môi trường được quan tâm. Nhu cầu đi lại của nhân dân cơ bản được đáp ứng. Công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông được đặc biệt quan tâm chỉ đạo. An ninh chính trị, chủ quyền, biên giới, vùng trời, vùng biển được giữ vững. Trật tự an toàn xã hội được bảo đảm. Thủ tướng Chính phủ ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương các bộ, cơ quan, địa phương đã thực hiện tốt các nhiệm vụ trong dịp Tết. Tuy nhiên, trong dịp Tết còn hiện tượng hàng hóa nhập lậu, hàng giả, hàng kém chất lượng trên thị trường; tai nạn gi
693<<<f>>>ao thông tuy đã giảm cả ba tiêu chí nhưng vẫn là vấn đề bức xúc của xã hội; tình trạng không chấp hành quy định an toàn giao thông diễn ra nhiều ở cả nông thôn và đô thị; tình trạng đốt pháo nổ trái phép tại một số địa phương vẫn còn xảy ra; tình trạng thiếu việc làm sau đợt nghỉ Tết có xu hướng gia tăng; vấn đề ô nhiễm môi trường, nếp sống văn minh, an ninh trật tự, thực hành tiết kiệm tại các lễ hội, khu du lịch cần được tiếp tục chấn chỉnh. Một số địa phương cần nghiêm túc rút kinh nghiệm về công tác lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức Tết, đặc biệt là những địa phương để xảy ra tình trạng đốt pháo nổ trái phép, có nhiều tai nạn giao thông trên địa bàn. Để thúc đẩy triển khai các nhiệm vụ ngay sau đợt nghỉ Tết, nhất là những nhiệm vụ quan trọng của năm 2014, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tập trung thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 02/01/2014 của Ch
693<<<f>>>ính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2014; nhất quán mục tiêu tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát; tăng trưởng hợp lý và nâng cao chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh của nền kinh tế trên cơ sở đẩy mạnh thực hiện ba đột phá chiến lược gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, tái cơ cấu nền kinh tế; đồng thời lưu ý triển khai các nhiệm vụ sau đây: 1. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo thực hiện có hiệu quả các giải pháp thúc đẩy tín dụng và kiểm soát tốc độ tăng tổng phương tiện thanh toán theo định hướng cả năm, góp phần tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất, kinh doanh; tiếp tục thực hiện các giải pháp đồng bộ xử lý nợ xấu; kiểm soát chặt chẽ chất lượng hoạt động của các tổ chức tín dụng. 2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo các địa phương chủ động nguồn cung thực phẩm sau Tết; phối hợp với các địa phương tập trung chỉ đạo đẩy mạnh sản xuất nông, lâm nghiệp
693<<<f>>> và thủy sản; điều hành bảo đảm tiêu thụ lúa hàng hóa cho nông dân; phát huy truyền thống tết trồng cây và triển khai kế hoạch trồng rừng năm 2014; chú ý chỉ đạo, hướng dẫn nhân dân sản xuất vụ Đông Xuân đúng thời vụ và phòng chống sâu bệnh; kiểm soát, ngăn chặn tình trạng giống lúa giả, kém chất lượng; tiếp tục thực hiện kiểm soát chặt chẽ dịch cúm gia cầm, kịp thời xử lý, không để bùng phát dịch. 3. Bộ Công Thương khẩn trương chỉ đạo đẩy mạnh sản xuất công nghiệp; phối hợp với Bộ Tài chính kiểm soát giá các mặt hàng thiết yếu, theo dõi sát tình hình xuất khẩu, kịp thời tháo gỡ vướng mắc, nhất là về thủ tục để tạo điều kiện thúc đẩy các hoạt động xuất khẩu, không để ách tắc hàng hóa; phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vận hành các hồ thủy điện, có kế hoạch xả nước kịp thời, đủ phục vụ sản xuất nông nghiệp của các tỉnh đồng bằng và trung du Bắc bộ. 4. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nắm tình hìn
693<<<f>>>h đời sống nhân dân trong mùa giáp hạt để có biện pháp cứu trợ cần thiết; nắm tình hình lao động, việc làm sau Tết, có giải pháp bảo đảm lực lượng lao động cho sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp, nhất là tại các khu công nghiệp. 5. Bộ Y tế tăng cường chỉ đạo công tác phòng, chống dịch, đặc biệt là các bệnh dịch có nguy cơ bùng phát trong mùa Đông - Xuân, phấn đấu không để bệnh cúm A(H7N9) và các dich bệnh nguy hiểm từ nước ngoài xâm nhập vào Việt Nam; tăng cường công tác bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm, phòng chống ngộ độc thực phẩm, giám sát an toàn thực phẩm tại các cơ sở kinh doanh du lịch, tại các lễ hội; bảo đảm nhân lực, thuốc, trang thiết bị, phương tiện khám, chữa bệnh phục vụ nhân dân, tiếp tục nâng cao tinh thần trách nhiệm và ý thức phục vụ người bệnh. 6. Bộ Giao thông vận tải tiếp tục chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình giao thông sau đợt nghỉ Tết; chỉ đạo, kiểm tra các đơn vị kinh doanh vận tải bảo đảm an toàn kỹ thuật các phương tiện, chất lượng dịc
693<<<f>>>h vụ, phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân mùa lễ hội; phối hợp với cơ quan chức năng và các địa phương nghiên cứu có giải pháp nhằm tăng cường an toàn giao thông trên các tuyến đường nông thôn; tiếp tục tổ chức thực hiện nghiêm túc Công điện số 01/CĐ-UBATGTQG ngày 20/01/2014 của Chủ tịch Ủy ban an toàn giao thông Quốc gia về đôn đốc thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an toàn giao thông dịp Tết Nguyên đán Giáp Ngọ và Công điện số 18/CĐ-UBATGTQG ngày 03/02/2014 về biện pháp bảo đảm an toàn giao thông trong các ngày cao điểm và nơi diễn ra lễ hội Xuân. 7. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các địa phương chỉ đạo việc tổ chức lễ hội theo tinh thần vui tươi, lành mạnh, an toàn; giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc; phát triển các hình thức, sản phẩm, dịch vụ du lịch gắn với các lễ hội; phối hợp với các cơ quan chức năng bảo đảm an ninh trật tự, an toàn giao thông, vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm và thực hiện nếp sống văn minh tại các khu du lịch, các lễ hội; xây dựng và tuyên truyền văn 
693<<<f>>>hóa lễ hội, văn hóa tín ngưỡng; kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm minh những hành vi tiêu cực tại các lễ hội. Thực hiện nghiêm việc không sử dụng ngân sách nhà nước vào việc tổ chức lễ hội; đồng thời tuyên truyền, vận động nhân dân thực hành tiết kiệm trong tổ chức lễ hội. Lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương chỉ tham dự lễ hội khi thực sự cần thiết và có liên quan đến yêu cầu công việc quản lý nhà nước, chỉ đạo điều hành; cán bộ, công chức chấp hành nghiêm việc không sử dụng giờ hành chính và xe công đi lễ hội, trừ các trường hợp thực thi nhiệm vụ theo chức trách được phân công. 8. Bộ Công an tiếp tục chỉ đạo phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn kịp thời mọi hoạt động chống phá, bảo đảm ổn định an ninh chính trị, chú trọng các địa bàn chiến lược, trọng điểm; tiếp tục triển khai kế hoạch tấn công, trấn áp các loại tội phạm; triển khai các biện pháp phòng ngừa cháy nổ, nhất là tại các nơi tổ chức lễ hội Xuân; huy động lực lượng tuần tra, kiểm soát, hướng dẫn, phân luồng, không để xảy ra ù
693<<<f>>>n tắc giao thông nghiêm trọng trên các tuyến trọng điểm; bảo đảm an ninh, an toàn trong vận tải hành khách dịp sau Tết và mùa lễ hội; tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi điều khiển xe mô tô không đội mũ bảo hiểm, chở quá số người quy định, đặc biệt là ở địa bàn nông thôn; kiểm tra, làm rõ về tình trạng đốt pháo nổ tại một số địa phương, kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xử lý nghiêm minh. 9. Các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường công tác phối hợp trong xử lý công việc, đơn giản hóa thủ tục hành chính, tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thúc đẩy các hoạt động sản xuất, kinh doanh, đầu tư; tạo thuận lợi cho hoạt động của doanh nghiệp và nhân dân; đồng thời chỉ đạo công chức, viên chức, người lao động khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay những ngày làm việc đầu năm sau kỳ nghỉ Tết bảo đảm chất lượng và tiến độ; thực hiện nghiêm kỷ cương, kỷ luật hành chính, kỷ luật lao động; không tổ chức du Xuân, liên hoan sa đà, lãng phí, ảnh hưởng đến hiệu quả làm việc và hoạt độn
693<<<f>>>g sản xuất, kinh doanh. Tập trung cao độ thực hiện các nhiệm vụ, công việc theo chương trình công tác tháng 02 và Quý I năm 2014, nhất là công tác xây dựng thể chế, triển khai thi hành Hiến pháp, xây dựng luật, pháp lệnh và các văn bản quy định chi tiết thi hành. 10. Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, tạo khí thế vui tươi, phấn khởi, niềm tin và quyết tâm ngay từ những ngày đầu của năm mới; phối hợp chặt chẽ, hiệu quả nhằm phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính trị, của toàn dân, toàn quân và cộng đồng doanh nghiệp, chung sức, đồng lòng thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2014. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ nêu trên. Văn phòng Chính phủ theo dõi sát sao, tham mưu kịp thời việc đánh giá kiểm điểm thực hiện Công điện này gắn với kiểm 
693<<<f>>>điểm, đánh giá công tác chỉ đạo, điều hành 6 tháng đầu năm 2014, báo cáo Thủ tướng Chính phủ./. Nguồn: chinhphu.vn 
694<<<f>>> Gặp bé Moka cực nhắng nhít Bé Moka tên thật là Nguyễn Trần Gia Hân. Bé Moka tên thật là Nguyễn Trần Gia Hân. Vì ba mẹ rất thích uống cà phê Mocha nên con mới có nickname dễ thương như vậy. Bé tuy mới vừa chập chững biết đi nhưng đã rất thích nhảy múa và đặc biệt hay cười. Tính tình bé rất nhắng nhít và thích chọc phá mọi người. Bé rất vui vì được làm mẫu ảnh và được lên báo đấy! 
695<<<f>>> 'Cơn lốc đỏ' xung trận cùng tuyển Việt Nam (VTC News) - Hình ảnh đoàn quân 'cơn lốc đỏ' chuẩn bị xung trận cùng tuyển futsal Việt Nam trong những trận đấu tại giải futsal châu Á. Hội CĐV Việt Nam tại giải futsal châu Á đang cho thấy một sự chuyên nghiệp trong cổ vũ. Những trước vé được phát đến tận tay các CĐV Thẻ Hội viên Sẵn sàng cho một trận đấu Chuẩn bị lên đường Diễu hành qua các con phố Cháy hết mình trên khán đài Tổ quốc trong trái tim Thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo, vì tình cảm mà các CĐV đã dành cho tuyển futsal Việt Nam. Ảnh: Hội CĐV Việt Nam 
696<<<f>>> AS Monaco chưa từ bỏ giấc mơ vô địch Ligue 1 ‘Đại gia’ mới của bóng đá Pháp vẫn chưa từ bỏ giấc mơ hạ bệ (PSG) khi đánh bại 3-1 ở trận đấu muộn nhất vòng 32 diễn ra rạng sáng nay (7.4, giờ VN). Sau khi bị PSG gia tăng cách biệt và Lille đe dọa vị trí thứ 2, HLV Claudio Ranieri của AS Monaco tỏ rõ quyết tâm giành trọn 3 điểm khi tung vào sân những cầu thủ tốt nhất mà ông có. Đội chủ nhà tấn công ngay từ sau tiếng còi khai cuộc và tạo ra một thế trận áp đảo với hàng loạt cơ hội ghi bàn trong suốt 90 phút khiến thủ thành Maxime Dupe (Nantes) đã có một trận đấu đầy bạn rộn. Rodriguez lập cú đúp trong chiến thắng của AS Monaco - Ảnh: Reuters Đội bóng công quốc Monaco chỉ mất 18 phút để tạo lợi thế dẫn trước về điểm số. Vắng mặt chân sút Ramadel Falcao, tiền đạo ngôi sao người Bulgaria Dimitar Berbatov (người đang được Fulham cho mượn) tiếp tục trở thành nguồn cảm hứng cho hàng công của AS Monaco với một tình huống kiến thiết giúp James Rodriguez lập công bằng pha dứt điểm từ khoảng cách 20
696<<<f>>>m. Ngoại trừ cơ hội san bằng tỷ số của Serge Gakpe trước giờ nghỉ giải lao, những phản ứng rời rạc của Nantes sau đó không đủ giúp họ ngăn chặn thầy trò HLV Ranieri khép lại trận đấu với 3 điểm. Tuy nhiên, khán giả nhà phải đợi đến phút 72, AS Monaco mới gia tăng cách biệt sau một pha ghi bàn bằng đầu của Andrea Raggi từ tình huống đá phạt góc. Raggi bật cao đánh đầu ghi bàn - Ảnh: Reuters Bốn phút sau, số phận của đội khách được định đoạt khi hậu vệ livier Veigneau (Nantes) phạm lỗi Fabinho trong vòng cấm địa và Rodriguez hoàn tất cú đúp sau một cú sút phạt 11m chính xác, trước khi Alejandro Bedoya của Nantes ghi bàn thắng danh dự cho đội khách ở phút 78. Với kết quả này, hy vọng lật đổ PSG của AS Monaco vẫn được duy trì, dù là rất mong manh khi khoảng cách là 13 điểm (66 so với 79). Bên cạnh đó, thầy trò Ranieri cũng lập lại khoảng cách 6 điểm với Lille. Ngược lại, thất bại khiến Nantes chưa thể yên tâm với mục tiêu trụ hạng do chỉ còn hơn nhóm cầm đèn đỏ 8 điểm, trong khi giải còn 6
696<<<f>>> vòng đấu. Ở trận đấu sớm, tiền vệ Jordan Ferri trở thành người hùng với pha lập công ở phút 76 giúp Lyon quật ngã chủ nhà Valenciennes với tỷ số 2-1. Chiến thắng trên có ý nghĩa rất quan trọng khi giúp “Sư tử vùng Rhone” thắp lại hy vọng giành suất dự cúp châu Âu do chỉ còn kém đội đứng thứ 4 Saint-Etienne 4 điểm. Video tổng hợp trận đấu: 
697<<<f>>> Mẹ khóa cửa, tự thiêu cùng 2 con Buồn chuyện gia đình, người mẹ (28 tuổi) khóa trái cửa cùng hai con nhỏ rồi tự thiêu bằng bốn lít dầu. Sự kiện đau lòng này xảy ra chiều 30/1 (30 tết). Người mẹ chết, hai cháu nhỏ may mắn được cứu sống nhưng bị phỏng nặng và đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đắk Lắk. Ngày 10/2, Bác sĩ Nguyễn Thanh Phước, Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa Đắk Lắk (TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) cho biết bệnh viện đang tích cực điều trị vết bỏng độ 2, 3 cho hai cháu bé N.T.T.T. (6 tuổi) và P.K.Q.H. (18 tháng tuổi, em trai cùng mẹ với T.) Hai cháu T. và Q. đang điều trị tại bệnh viện trong tình trạng bỏng nặng vùng mặt, tay, chân Bác sĩ Phước cho biết hai cháu T. và H. nhập viện vào ngày 30/1/2014 (30 tết) trong tình trạng bỏng nặng vùng mặt, ngực, hai bàn tay, hai bàn chân và tình trạng sức khỏe rất xấu. Sau 10 ngày điều trị, cả hai chị em T. và H. hiện đã qua cơn nguy kịch. Hiện bệnh viện tiếp tục theo dõi quá trình hồi phục, nhiều khả năng vùng da tổn
697<<<f>>> thương của hai cháu bé phải phẫu thuật ghép da. Đang được chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện, các vết bỏng đang khô dần nhưng cháu T. và Q. luôn quấy khóc vì các vết thương đau rát. Cả hai cháu đều phải băng kín vùng mặt, hai bàn tay, chân vì vết bỏng sâu. Trước tình cảnh đáng thương của hai cháu bé, nhiều nhà hảo tâm đã đến tận giường bệnh để thăm hỏi, hỗ trợ kinh phí điều trị. Ông Phan Hùng Vương (52 tuổi) ông ngoại hai cháu T. và Q. cho biết: Ngày 30 tết, ông Vương tổ chức tất niên tại gia đình và dặn con gái đầu của ông là P.T.C. (28 tuổi, trú tổ dân phố 6, thị trấn Buôn Trấp, Krông Ana, Đắk Lắk) ở nhà cùng gia đình. Cháu T. cũng bị bỏng rất nặng vùng mặt, tay, chân Tuy nhiên chị C. vẫn bỏ đi chơi đến khoảng 18g cùng ngày mới về nên ông Vương có la mắng vài câu. Chị C. đưa hai con của mình về nhà, khóa trái cửa lại. Tưởng con giận vì bị la mắng nên ông Vương cũng về nhà mình, đồng thời nói vợ sang nói chuyện với con gái. Một lúc sau thì cả gia đình thấy trong nhà chị C. bốc cháy liền
697<<<f>>> phá cửa cứu ba mẹ con chị C. Tuy nhiên khi đưa được ba người ra ngoài thì chị C. đã tử vong còn hai cháu ngoại của ông Vương bị bỏng nặng. Ông Vương cho biết thêm: năm 2003, C. lấy chồng và sinh được hai con (một trai, một gái). Quá trình làm ăn của hai vợ chồng vướng vào nợ nần nên xảy ra mâu thuẫn rồi ly hôn. Chị C. đưa con gái thứ hai về nhà cha mẹ ruột sống và được gia đình xây cho một căn nhà nhỏ sát cạnh. Cách đây hơn hai năm, chị C. đi bước nữa và có thêm cháu Q., cũng thường xuyên gửi con ở nhà ông bà ngoại để đi làm. Mấy tháng trước, người chồng thứ 2 của C. bị TAND tỉnh Đắk Lắk tuyên phạt bảy năm tù giam vì tội cố ý gây thương tích. Buồn chán vì chuyện gia đình, cộng với việc làm ăn khó khăn nên thấy con gái có những biểu hiện bất thường nên ông bà luôn động viên, khuyên giải để con gái trấn tĩnh. Trước đó, bạn bè thấy chị C. đi mua bốn lít dầu diesel nhưng chị C. nói dự trữ để dùng trong dịp tết. (Theo Tuổi trẻ) 
698<<<f>>> Arsenal quan tâm đến Verratti (TinTheThao.com.vn) - Báo chí Ý loan tin Arsenal đang quan tâm đến tiền vệ Marco Verratti của PSG. Theo Tuttomercatoweb, HLV Arsene Wenger của Arsenal muốn chiêu mộ một tiền vệ trung tâm để tăng cường sức mạnh nơi tuyến giữa. Trong bối cảnh Mathieu Flamini và Mikel Arteta đều ở tuổi 'băm' thì động thái này là rất hợp lý. Được biết, cái tên được ông Wenger nhắm đến là tiền vệ 21 tuổi Verratti của PSG. Mùa này, Verratti đã ra sân 28 trận trong màu áo đội bóng Pháp và cũng xuất hiện trong thành phần đội nhà giành chiến thắng trước Chelsea tại Champions League giữa tuần trước. Ở trận đấu đó, cầu thủ 21 tuổi thi đấu rất tốt, khi có 106 lần chạm bóng và đạt tỷ lệ chuyền bóng lên tới 93%. Lúc này, cơ hội để Arsenal thuyết phục được PSG bán Verratti nằm ở hàng tiền vệ có phần khá chật chội của đội bóng Pháp. Hiện tại, cựu cầu thủ của Pescara phải cạnh tranh với Thiago Motta, Yohan Cabaye, và Blaise Matuidi để giành suất đá chính. Trong trường hợp nhà đương kim vô
698<<<f>>> địch Ligue 1 mua thêm Paul Pogba hè này, thì đồng nghĩa tiền vệ người Ý có thể được bán đi. 
699<<<f>>> Mourinho mắc sai lầm để thử lòng học trò cưng Cựu tổng thống Mỹ Theodore Roosevelt từng có một câu nói nổi tiếng thế này: “Trong những thời khắc quyết định, thì điều tuyệt nhất anh có thể làm là một quyết định đúng, điều tuyệt thứ nhì là một quyết định sai, và điều tồi tệ là không làm gì cả”. 1. HLV Jose Mourinho dường như đã làm được “điều tuyệt vời thứ hai” trong giai đoạn then chốt của mùa giải này. Đó là quyết định sử dụng chiến thuật phòng ngự tiêu cực nhằm tối đa hóa khả năng giành cúp.Cho đến khi ông đã thua đau đớn trước Atletico Madrid, cho đến khi học trò cưng Eden Hazard đã công khai lên báo chỉ trích Mourinho là phản bóng đá, cho đến khi không còn khả năng “phòng vệ” trước những chỉ trích nữa (vì thắng làm vua, thua làm giặc), ông vẫn khăng khăng rằng mình đã làm tốt nhất có thể. Mourinho đã có 1 mùa để kiểm chứng những gì đang diễn ra ở Chelsea “Tôi biết rằng mình đang làm gì” – Mou nói với báo chí về quyết định “trở mặt” trong chiến thuật – “Có những thời điểm bạn phải c
699<<<f>>>ó góc nhìn chiến lược nếu còn muốn hướng tới những gì mình đang phấn đấu”.Cách bao biện của Mourinho có vẻ giống với quan điểm của Theodore Roosevelt. Ở thời điểm quyết định, bạn phải làm gì đó. Và thà làm sai còn hơn không làm gì. 2 . Quyết định biến Chelsea trở thành một chiếc xe bus đã không giúp Jose Mourinho chiến thắng. Nhưng tại sao nó lại là “điều tuyệt vời thứ hai”?Đầu tiên, nó khiến ông nhận ra thực chất của những con người mình đang cầm trong tay. Có rất nhiều chữ “hóa ra”. Hóa ra là hàng thủ Chelsea không đủ vững vàng để chơi thứ bóng đá đã từng giúp Mourinho lên đỉnh cùng Inter. Hóa ra là trong đội hình của ông có những người, mà theo ông mô tả, “không biết hy sinh vì cả đội”. Hazard sẽ rời Chelsea ngay mùa hè Đó là Eden Hazard. Ngôi sao người Bỉ tưởng như đã là một phần hữu cơ của nhiệm kỳ Mourinho, nhưng rồi hóa ra, là Hazard không hề thích và cũng không hề phù hợp với quan điểm của HLV người Bồ Đào Nha.Hoặc đơn giản hơn, hóa ra là Hazard cũng chẳng tôn trọng gì ông thày
699<<<f>>> mình và Chelsea, hóa ra là anh đang cân nhắc việc chuyển sang PSG một cách khá nghiêm túc.Quyết định “xe bus” của Mourinho là một cuộc kiểm tra. Cuộc kiểm tra ấy xác định xem đội bóng này đã thực sự là của ông hay chưa. Không chỉ kiểm tra cầu thủ, mà có thể là kiểm tra cả Roman Abramovich. Hẳn là sau thất bại trước Atletico Madrid, tỷ phú Nga cũng đã có một vài ý kiến phản hồi và giúp Mourinho “sáng” ra trong những quyết định tương lai. Abramovich ủng hộ hay không ủng hộ lối chơi này, đều là thông tin quý giá với Người đặc biệt.Thất bại nào cũng có giá trị của nó. Nói như Roosevelt, thì mọi chuyện đã có thể tệ hơn với Jose Mourinho. Đó là khi ông quyết định rằng mình sẽ không làm gì cả. Chelsea vẫn sẽ đá “hồn nhiên” như trước bất kỳ một đối thủ nhỏ nào ở Premier League, và có thể sẽ bị Atletico loại còn cay đắng hơn. Lúc đó, chẳng có kết luận nào được rút ra. Mourinho sẽ trân trọng những gì ông đã quyết định ở Stamford Bridge 3. Mourinho đã quyết định sai. Và điều tuyệt vời, là bây gi
699<<<f>>>ờ ông biết được rất nhiều thông tin mới về chính đội bóng mình cầm quân. Chính ông cũng ngạc nhiên khi Hazard phản ứng tiêu cực trước chiến thuật của mình. Không thử, làm sao mà biết?Mourinho đã quyết định sai. Không ai biết rằng nếu phải làm đúng, phải chọn một chiến thuật có thể thắng được Atletico, thì đó là gì. Thế thì, tại sao không trân trọng những kết quả mà cái quyết định sai ấy mang lại?Nếu ngay trong mùa Hè này, Eden Hazard rời khỏi Stamford Bridge để đến với PSG, thì hãy tin rằng đó không phải là điều tồi tệ với Chelsea. Họ chỉ cần một ngôi sao mà thôi. Theo Đức Hoàng (Báo Bóng đá) 
700<<<f>>> LMHT: Top 5 vị trí xạ thủ chất “nhất quả đất” Xạ Thủ, hay còn gọi là AD – Carry trong tựa game MOBA LMHT là một vị trí quyết định chiến thắng của đội. Sau hàng loạt những bản cập nhật của nhà phát hành Riot Games, dẫn tới sự phổ biến của các xạ thủ cũng được thay đổi khả nhiều. Cùng Game4V điểm mặt 5 xạ thủ được đánh giá là chất nhất quả đất trong thời gian này. Vị trí thứ 1: Twich – Chuột Thành Tinh Sau rất nhiều thay đổi về sức manh và hình ảnh bên ngoài. Hiện nay, Twich là sự lựa chọn hàng đầu dành cho những người chơi Xạ Thử ở Xếp Hạng Đơn đến những trận thi đấu giải. Ưu điểm: - Có khả năng trao đổi chiêu thức tốt nhờ bộ kĩ năng cũng như nội tại - Gây sát thương chuẩn - Khó để gank - Khủng khiếp khi về giai đoạn cuối trận đấu - Là xạ thủ duy nhất có thể gây sức ép lên toàn bộ bản đồ, có thể gank rất hiệu quả các đường khác - Có khả năng snowball đường khá mạnh - Có thể bắn nát đội hình đối phương nhờ chiêu cuối Khuyết điểm: - Không có kĩ năng trốn thoát khi Đột kích (Q) hết. - Thờ
700<<<f>>>i gian hồi chiêu cuối khá lâu - Dễ bị hấp diêm dưới trụ. Vị trí thứ 2: Lucian – Kẻ Thanh Trừng Là một trong 2 xạ thủ ra đời muộn nhất LMHT cùng với Jinx cho đến thời điểm này, Lucian – Kẻ Thanh Trừng luôn được góp mặt tại các giải đấu lớn nhất thể giới Ưu điểm: - Có khả năng trao đôi chiêu thức tốt nhờ bộ kĩ năng cũng như nội tại - Có lượng sát thương cực kì lớn - Chiêu cuối tốt cho việc cấu máu, cò quay đối phương - Khỏe ở mọi thời điểm, từ đầu trận đấu đến cuối trận đấu - Có thể chọn ở mọi tình huống, đội hình. - Một khi đã có lợi thế thì có thể chiếm quyền kiểm soát và slowball đường cực kì mạnh. Khuyết điểm : Vị tướng này thực sự không có yếu điểm thực sự, nếu có chỉ là việc không có kĩ năng khống chế. Vị trí thứ 3: Draven – Đao Phủ Kiêu Hùng Được đánh giá rất cao từ khi LMHT cập bến Việt Nam, Draven đã tạo nên một cơn sốt với kỹ năng Q dồn chí mạng rất mạnh khi xạ thủ này bắt được chiếc rìu xoay. Nhưng sau hàng loạt thay đổi Draven đã có một biệt danh mới “kẻ săn tiền” và ngậm ngù
700<<<f>>>i đứng ở vị trí thứ 2 khi không còn sở hữu nội tại gây sát thương “Chí Mạng” nữa. Ưu điểm - Khỏe trong mọi thời điểm, xuyên suốt trận đấu. - Có khả năng slowball nhờ nội tại. - Có lượng sát thương cực kì kinh khủng - Chiêu cuối có thể dồn một lượng sát thương vào trong giao tranh tổng - Xung huyết là kĩ năng cực kì tốt cho vị trí xạ thủ. - Có thể dùng Dạt ra (E) để ngắt những kĩ năng bay vào đối phương ( chiêu Q của Leesin và Q của Jax) Khuyết điểm: - Khó để thành thục - Khả năng cơ động kém - Yếu trong việc dồn sát thương Vị trí thứ 4: Jinx – Khẩu Pháo Nổi Loạn Cũng giống như Lucian, Jinx là xạ thủ được tham gia Chiến Trường Công Lý muộn nhất tính thời điểm hiện tại. Nhưng cô nàng Jinx đã thể hiện được mình qua các giải đấu lớn và xứng đáng là một trong những xạ thủ được sử dụng nhiều nhất thời gian gần đây. Ưu điểm: - Khả năng cấu máu tốt - Có tốc độ đánh và tầm đánh - Có chiêu cuối toàn bản đồ - Tốt ở giai đoạn giữa và cuối trận đấu - Lấy trụ cực kì tốt - Khả năng đi đường khá Khuyế
700<<<f>>>t điểm: Thiếu độ cơ động Đồng hạng 4 với Jinx là: Caitlyn – Cảnh Sát Trưởng PILTOVER Luôn được đánh giá cao trong mùa giải SS2, SS3. Nhưng đến khi sang mùa giải SS4, cô nàng cảnh sát này đã không còn được sử dụng nhiều trong các giải đấu lớn. Bởi lẽ, các xạ thủ như Jinx, Lucian, Twich đã chiếm hết vị trí của Caitlyn. Ưu điểm: - Tầm đánh rộng - Khả năng đi đường cực tốt - Sau khi slowball đường dưới có thể đổi đường để slow ball toàn bộ các đường còn lại - Khỏe đầu game, trung bình khá ở giai đoạn cuối game. Khuyết điểm: - Yếu về giai đoạn giữa trận đấu - Nếu bị slowball thì khó có thể lật kèo Nằm ở vị trí cuối cùng: Miss Fortune – Thợ Săn Tiền Thưởng Ưu điểm: - Có sát thương vật lý và sát thương phép thuật lớn - Nội tại của kĩ năng W thực sự mạnh - Có thể tăng max kĩ năng E thứ 2 - Có độ cơ động nhờ nội tại - Có chiêu cuối điện rộng, tốt với đội hình chuyên giao tranh. Khuyết điểm: Không có kĩ năng trồn thoát 
701<<<f>>> ACB kháng cáo vụ 'siêu lừa' Huyền Như Liên quan đến "đại án' Huyền Như, đại diện Ngân hàng Thương mại Cổ phần Á Châu (ACB) vừa có đơn kháng cáo bổ sung gửi Tòa phúc thẩm TAND Tối cao... 
702<<<f>>> Ibrahimovic chấn thương: Chưa hẳn là vận rủi với PSG? (TinTheThao.com.vn) - Đang ở trong giai đoạn quan trọng nhất của mùa bóng, PSG phải đón nhận thiệt hại lớn khi ngôi sao phải ngồi ngoài 1 tháng vì chấn chương trong chiến thắng 3-1 trước Chelsea. Đó là điều buồn vui lẫn lộn đối với đội bóng nước Pháp… Tầm ảnh hưởng to lớn của Ibrahimovic Mùa bóng này, Ibrahimovic đang có phong độ vô cùng xuất sắc. Anh đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới Ligue 1 với 25 bàn, và đã ghi được 10 bàn tại Champions League. Quan trọng hơn cả, chân sút người Thụy Điển không chỉ là một “cỗ máy ghi bàn” mà còn kiến tạo cơ hội ghi bàn (18 pha kiến tạo) và tạo ra những khoảng trống cho đồng đội. Ibrahimovic còn là một thủ lĩnh tinh thần cho PSG trong những trận đấu lớn, khi cần thiết anh lao vào động tay động chân để tiếp thêm “máu lửa” cho đồng đội. Ibrahimovic đang có phong độ vô cùng xuất sắc. Ảnh: Internet Cũng vì tầm ảnh hưởng to lớn ấy mà Ibrahimovic luôn là sự lựa chọn hàng đầu của HLV Blanc trong mùa bó
702<<<f>>>ng này. Cụ thể, chân sút người Thụy Điển và thủ thành Sirigu là hai ngôi sao thi đấu nhiều trận nhất cho PSG trong giai đoạn đã qua của mùa bóng. Ibrahimovic mới vắng mặt 3 trận ở mùa giải này. Thực sự việc Ibrahimovic không thể thi đấu trong một tháng tới sẽ là điều khó bù đắp được với PSG . Phía trước, đội bóng nước Pháp sẽ phải đá trận lượt về Champions League với Chelsea (9/4), chung kết Cúp Liên đoàn Pháp với Lyon (20/4). PSG nên buồn hay vui? PSG đã thua Benfica 1-2 tại vòng bảng Champions League mùa này khi vắng Ibrahimovic. Đó là lý do khiến cho đội bóng nước Pháp phải lo lắng trong chuyến làm khách tại nước Anh trước Chelsea. Nhưng có một sự thật, chân sút người Thụy Điển rất vô duyên với Champions League. Bên cạnh đó, không có Ibrahimovic PSG cũng khó vuột mất chức vô địch Ligue 1, khoảng cách giữa họ và Monaco đã lên đến 16 điểm (Monaco đá kém hơn 1 trận so với PSG). Hơn nữa, Cavani có thể không hay bằng nhưng đủ sức lấp chỗ trống của Ibrahimovic trong khoảng thời gian một t
702<<<f>>>háng này. Trong suốt sự nghiệp lẫy lừng của mình, Ibrahimovic xứng đáng được gọi là “gã du mục”. Anh vô địch Ligue 1 với PSG, giành Liga với Barca, vô địch Seria A cùng với Inter Milan, AC Milan và Juventus, nhưng chưa bao giờ giành được Champions League. Đó cũng là nỗi tiếc nuối và điều khó hiểu nhất trong sự nghiệp của Ibrahimovic, dù những đội bóng mà anh thi đấu đều rất hùng mạnh ở châu Âu. Chính cái dớp không duyên với Champions League này theo nhiều người sẽ làm hại PSG, kiểu như sự nghiệp không duyên với danh hiệu của “vua về nhì” Michael Ballack. Xem ra, Ibrahimovic chấn thương chưa hẳn là vận rủi với người Pháp? 
703<<<f>>> Đa số công nhân đã quay trở lại làm việc sau Tết Giáp Ngọ Đến thời điểm này, hầu hết công nhân làm việc tại các khu công nghiệp và khu chế xuất (KCN - KCX) trên địa bàn cả nước đã quay trở lại làm việc với tỷ lệ cao hơn những năm trước. Khí thế thi đua lao động sản xuất được bắt đầu ngay từ những ngày, giờ làm việc đầu tiên của năm mới. Đa số công nhân đã quay trở lại làm việc sau Tết Giáp Ngọ. (Ảnh: TH). Ngày 10/2, ông Đinh Quốc Toản, Chủ tịch Công đoàn các KCN - KCX Hà Nội cho biết, sau Tết Nguyên đán Giáp Ngọ, tỷ lệ lao động trở lại làm việc ở các công ty trực thuộc KCN - KCX Hà Nội đạt 99%. Như vậy, số lao động nghỉ việc sau Tết chỉ chiếm một con số khá nhỏ so với tỷ lệ nghỉ việc những năm về trước; giảm áp lực về thiếu hụt lao động sau Tết của các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp. “Tỉ lệ người lao động quay trở lại làm việc tại doanh nghiệp năm nay cao hơn các năm trước, chứng tỏ rằng ý thức của người lao động đã được nâng lên, họ đã có tác phong công nghiệp, tuân thủ quy đ
703<<<f>>>ịnh của doanh nghiệp” – ông Đinh Quốc Toản khẳng định. Theo thống kê của Công đoàn các KCN - KCX Hà Nội, tỉ lệ người lao động trở lại làm việc sau đợt nghỉ tết tại các doanh nghiệp hoạt động tại các KCN -KCX Hà Nội là từ 95 - 100%. Trong số đó, các doanh nghiệp như Công ty Canon, Denso, Asti, Muto... là những doanh nghiệp có tỉ lệ người lao động trở lại làm việc cao nhất. Ban quản lý các KCN - KCX Hà Nội cho biết, lý do công nhân trên địa bàn trở lại làm việc đầy đủ là do các doanh nghiệp có chính sách chăm lo, lương thưởng cuối năm tốt. Không riêng ở Hà Nội, tại các KCN – KCX khác của cả nước, đa số người lao động cũng đã trở lại làm việc. Tại các KCN - KCX ở Thành phố Hồ Chí Minh, đến thời điểm hiện tại cũng có trên 95% số lao động trở lại với công việc. Để có lao động trở lại với công việc khí thế bắt đầu từ ngày mồng 5 Tết, các công ty có lượng lao động lớn như Pongchen, Vina Seung, Changshin… ở KCN Tân Bình và KCX Tân Thuận đã chăm lo chu đáo cho công nhân bằng cách cho trên 40 xe
703<<<f>>> khách về tận các tỉnh phía Bắc, miền Trung đón gần 2.000 công nhân trở lại Thành phố Hồ Chí Minh. Theo thống kê của Công đoàn các KCN - KCX tỉnh Đồng Tháp, sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Ngọ có trên 90% số công nhân trở lại làm việc, tăng gần 20% so với năm 2013. Đặc biệt, có nhiều đơn vị doanh nghiệp số lượng công nhân trở lại làm việc sau Tết đạt 100% như: Công ty TNHH Hùng Vương - Sa Đéc, Công ty Cổ phần xuất nhập khẩu Sa Giang, Công ty Cổ phần thủy sản Trường Giang, Công ty Cổ phần thức ăn chăn nuôi Việt Thắng... Theo ông Lương Tấn Kiệt - Chủ tịch Công đoàn các khu công nghiệp, khu kinh tế tỉnh Đồng Tháp thì số lượng công nhân trở lại làm việc sau Tết năm nay đạt tỷ lệ cao là do trước Tết, các công ty và doanh nghiệp đã có chế độ, chính sách tốt về tiền lương, tiền thưởng cho công nhân. Đặc biệt ngày đầu năm mới nhiều công ty, doanh nghiệp thực hiện việc “lì xì đầu năm” cho công nhân với số tiền từ 100.000 - 500.000 đồng/người nên công nhân rất phấn khởi. Tại Bắc Giang, ông Ngô Đ
703<<<f>>>ức Thắng, Chủ tịch Công đoàn KCN tỉnh cho biết, ngày 7/2 (mùng 8 tết), có 95% số công nhân lao động (trong tổng số 36.000 người lao động làm việc trong các doanh nghiệp) tới đơn vị, doanh nghiệp làm việc theo đúng quy định. Có những doanh nghiệp, người lao động có mặt 100% như Công ty may Hà Bắc... Theo ông Thắng, việc người lao động trở lại làm việc đúng “lộ trình” là do chủ doanh nghiệp đã quan tâm, chăm sóc hơn tới quyền lợi của người lao động, giúp họ ý thức hơn về công việc, nội quy của doanh nghiệp... Liên đoàn Lao động tỉnh Đồng Nai cho biết, đến 7/2, đã có trên 98% công nhân lao động ở các địa bàn có KCN tập trung công nhân đã trở lại làm việc bình thường, và đến ngày hôm nay (10/2), công nhân sẽ vào làm đầy đủ. Một vài tập đoàn sử dụng đông công nhân lao động như: Changshin, Pouchen, Phong Thái, Hawseung đến ngày 6/2 số công nhân về quê đã trở lại làm việc đạt trên 95%, số còn lại xin kéo dài ngày phép để trở lại làm việc vào ngày 10/2. Các nhà máy, xí nghiệp, công trường, các
703<<<f>>> vị trí làm việc được phủ kín, tình trạng thiếu hụt lao động gần như không có. Và đặc biệt, năm nay, tình hình lao động, việc làm những ngày đầu Xuân ổn định, thị trường lao động đầu năm không khan hiếm như những năm trước đây./. 
704<<<f>>> Ukraine mạnh tay 'chống khủng bố', Nga- Mỹ lại bất đồng (VTC News) - Trong cuộc điện đàm ngày 3/5, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đề nghị người đồng cấp Mỹ John Kerry gây sức ép buộc Kiev ngừng chiến dịch quân sự ở miền Đông. Tuyên bố của bộ trên nêu rõ: “Ngài bộ trưởng kêu gọi Mỹ sử dụng mọi ảnh hưởng của mình để buộc chính quyền Kiev, chế độ mà họ giám sát và đã tuyên chiến với người dân của chính mình, lập tức ngừng các chiến dịch quân sự ở Đông Nam Ukraine, rút binh sĩ và trả tự do cho người biểu tình”. Quân đội Ukraine tham gia chiến dịch "chống khủng bố" tại Slavyansk Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã hối thúc Nga ngừng hậu thuẫn lực lượng ly khai ở Ukraine. Ông Kerry nhấn mạnh “điều quan trọng là Nga thôi hậu thuẫn lực lượng ly khai” và bắt đầu "xoa dịu tình hình".Theo Bộ Ngoại giao Đức, Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier đã cảm ơn Nga vì giúp giải cứu nhóm quan sát viên Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) bị bắt giữ cuối tuần trước ở Đông Ukraine. Phát bi
704<<<f>>>ểu tại Berlin, Ngoại trưởng Steinmeier cho biết chiến dịch giải cứu toàn bộ nhóm quan sát viên OSCE, trong đó có cả các sỹ quan Ukraine, đã thành công tốt đẹp. Video trực thăng Ukriane bị dân quân bắn rơi Ông nhấn mạnh Chính phủ liên bang Đức chân thành cảm ơn cá nhân ông Vladimir Lukin, đặc phái viên đã được Tổng thống Nga Vladimir Putin phái tới điểm nóng Slavyansk giúp giải cứu các con tin bị bắt cóc 8 ngày qua, trong đó có 4 con tin người Đức. Trong khi đó, theo Bộ trưởng Quốc phòng Đức Ursula von der Leyen, trưởng nhóm quan sát viên vừa bị bắt cóc người Đức, Đại tá Axel Schneider, đã bày tỏ lòng biết đối với ông Lukin, người đã góp công sức lớn dẫn tới việc trả tự do cho các con tin OSCE. Các quan sát viên OSCE vừa được trả tự do tại một trạm kiểm soát của lực lượng Ukraine ở cách Donestk 40km Theo bà Leyen, ông Lukin đã "rất vất vả để có thể đưa nhóm quan sát viên ra khỏi Slavyansk." Bà cho biết những người này về tới Berlin trong đêm 3/5.Người đứng đầu nhóm quan sát viên của OSC
704<<<f>>>E mới được lực lượng tự vệ Slavyansk trả tự do sau một tuần bị bắt giữ ở miền Đông Ukraine cho biết ông có “niềm tin sâu sắc” rằng mình sẽ được thả.“Quả là hạnh phúc, đó là niềm tin sâu sắc”, đại tá Đức Axel Schneider nói với các nhà báo khi trên đường tới Donetsk, một thành phố khác của Ukraine. Video trực thăng phát nổ ở sân bay Kramatorsk Ông Axel Schneider nói rằng ông và các cộng sự đã từ Donetsk bay tới Kiev rồi sau đó bay về Berlin bằng một chiếc chuyên cơ của chính phủ Đức rồi hạ cánh vào đêm thứ Bảy theo giờ địa phương.Phát biểu khi về tới thủ đô nước Đức, đại tá Axel Schneider nói: "Hãy thử tưởng tượng, đêm trước chúng tôi còn ở giữa các học súng, giờ đã trong vòng tay người thân. Chúng tôi không bao giờ nghĩ đến điều đó". Tùng Đinh (Tổng hợp) 
705<<<f>>> Anh bỏ người yêu xinh đẹp lấy gái xấu Câu chuyện của tôi thật đáng buồn và đến bây giờ tôi mới hiểu, xinh đẹp chưa chắc đã sung sướng, đã hạnh phúc trong tình yêu. Anh bỏ tôi theo cô gái xấu xí nhưng có công việc tốt (ảnh minh họa) Trước đây tôi luôn nghĩ, chỉ cần là có nhan sắc, đàn ông sẽ tự nguyện đến với mình, chăm sóc và yêu thương mình. Tôi cũng nghĩ, ông trời ban cho tôi ngoại hình và nhan sắc tuyệt vời, tôi sẽ có được cơ hội lấy chồng giàu có, sang trọng và cuộc sống của tôi sẽ được lật sang trang mới, hạnh phúc vô cùng. Cho đến ngày tôi gặp anh, tôi càng nghĩ, chuyện tôi sung sướng là hoàn toàn đúng. Nhan sắc của tôi thuộc vào hạng xinh đẹp, nhiều người đàn ông mê muội tôi vô cùng. Ai cũng muốn có được người vợ như tôi, họ theo đuổi tôi đến mức khóc lóc khổ sở vì tôi. Nhưng tôi lại yêu anh, vì anh là người đàn ông mà tôi đã trúng tiếng sét ái tình. Chúng tôi đúng là một cặp đôi đẹp, chưa cần nói về tính nết, về ngoại hình, chúng tôi đã tương xứng với nhau. Đi đâu, đưa người y
705<<<f>>>êu đi giới thiệu bạn bè tôi cũng khen ngợi tôi khéo chọn. Ai cũng tấm tắc vì nhìn chúng tôi thực sự là một cặp đôi hoàn hảo. Anh bảo, anh đã có người con gái khác và không muốn giấu giếm nữa, trước sau gì thì tôi cũng biết và đằng nào thì chúng tôi cũng phải chia tay. (ảnh minh họa) Tôi cảm nhận được sự hạnh phúc của anh khi có tôi và tôi cũng vậy. Tôi chưa từng nghĩ mình sẽ yêu ai ngoài anh. Với tôi, anh là tất cả. Ai cũng bảo tôi rằng, kiếm một người đàn ông hơn anh thì không khó nên nếu có cơ hội thì có thể tìm một người giàu có hơn để cuộc sống sau này đảm bảo hơn. Trước đây tôi cũng ao ước lấy được chồng giàu nhưng bây giờ tôi đã khác rồi. Tôi chẳng cần nữa vì tôi đã có anh. Nhưng, yêu nhau được một thời gian, chúng tôi xảy ra nhiều chuyện. Có những mâu thuẫn nhỏ, có những mâu thuẫn lớn khiến chúng tôi càng ngày càng xa nhau. Tôi và anh có khoảng cách, cả hai không còn thân thiết như trước nữa. Tôi đã vô cùng lo lắng, sợ tình yêu này sẽ như thế mà tan biến. Thế rồi, được vài tháng
705<<<f>>> sau, tôi thấy anh thay đổi hẳn. Anh hay cau có, khó chịu với tôi. Tôi chẳng nói gì quá đáng anh cũng quát nạt, bực mình với tôi, tôi cảm thấy tình cảm hai đứa cứ thế xa dần. Rồi cái gì đến cũng đến, anh nói lời chia tay tôi. Anh bảo, anh đã có người con gái khác và không muốn giấu giếm nữa, trước sau gì thì tôi cũng biết và đằng nào thì chúng tôi cũng phải chia tay. Anh bảo, anh đã yêu người con gái này và đây chính là người con gái mà anh cần, anh muốn lấy làm vợ. Tôi không biết người đó thế nào nhưng tôi thực sự sốc. Người con gái xinh đẹp như tôi, từng là mơ ước của bao người đàn ông, cuối cùng lại bị anh phụ tình. Anh không cần tôi nữa sao? Vậy mà trước đây anh cũng nói, tôi là người anh lựa chọn cuối cùng. Tôi đau khổ vô cùng. Giờ thì tôi mới hiểu, nhan sắc bây giờ chẳng là gì với đàn ông cả. Họ yêu người đẹp nhưng cũng phải tính toán người đó có gia thế, công việc thế nào. (ảnh minh họa) Tôi càng tò mò về người con gái mà anh yêu, xem cô ấy là người như thế nào. Thực sự, tôi khô
705<<<f>>>ng chê bai cô ấy nhưng phải nói là, cô ấy quá xấu, xấu nhìn là đã không muốn nhìn lần tiếp theo. Đó là về ngoại hình, còn tính cách của cô ấy thế nào, tôi không rõ. Khi tôi hỏi vì sao anh lại bỏ tôi để chọn người con gái xấu như thế thì anh nói, anh hợp cô ấy, thấy thích tính cách của cô ấy và anh chọn người con gái đó mà thôi! Tôi vốn không tin một người đàn ông đẹp trai như anh lại có thể yêu người con gái đó. Anh chắc chắn sẽ chọn một cô gái đẹp để yêu với ngoại hình của anh. Hay là cô này giàu có, gia cảnh tốt hơn tôi. Tôi lại tiếp tục tìm hiểu thì biết, cô ấy có công việc rất ổn định, là giảng viên đại học. Và biết đâu chính điều đó lại là nguyên nhân khiến anh yêu cô ấy, muốn lấy cô ấy làm vợ. Còn tôi, công việc chưa ổn định, cũng rất bình thường, không có tài năng gì ngoài nhan sắc của tôi. Tính tình tôi nào đến nỗi tệ, ít nhất là tôi yêu anh rất chân thành, chăm sóc anh, tốt với anh và bạn bè của anh, anh có gì mà chê tôi. Nếu không phải cô ấy có công việc ổn định thì anh có lẽ
705<<<f>>> đã không bỏ tôi. Giờ thì tôi mới hiểu, nhan sắc bây giờ chẳng là gì với đàn ông cả. Họ yêu người đẹp nhưng cũng phải tính toán người đó có gia thế, công việc thế nào. Họ cũng giống như phụ nữ chúng tôi thôi chứ đừng nói là phụ nữ chúng tôi thực dụng, tính toán. Con gái có tính toán có chăng cũng chỉ vì họ nghĩ cho con họ, lo cho tương lai của con cái sau này mà thôi… Chỉ là họ chân thành hơn đàn ông, còn đàn ông, một khi đã tính toán thì họ rất phũ phàng, có thể từ bỏ tất cả và không cần bận tâm tới thứ gọi là tình yêu… Xem thêm tin bài liên quan hấp dẫn tại đây: Đang hạnh phúc lại có người đến đòi chồng Kiếp sau, xin anh đừng yêu bạn thân em! Còn gì đau hơn thấy chồng ngủ với người khác? Đâu phải vì anh hết yêu em Sợ bị động vào người, tôi giục chồng tìm "của lạ" Nốt đêm nay thôi, chúng ta sẽ thành người dưng Nói với con về tình yêu Đất nước 
706<<<f>>> Á hậu Thụy Vân làm đại sứ “Giờ trái đất 2014” (VTV Online) - BTV, Á hậu Thụy Vân, một gương mặt rất quen thuộc trên kênh VTV1, Đài THVN đã được chọn làm Đại sứ thiện chí chương trình “Giờ Trái đất 2014”. Phóng viên Điểm hẹn Văn hóa có cuộc trò chuyện cùng Thụy Vân về những hoạt động của cô trong vai trò là Đại sứ thiện chí Giờ trái đất 2014. Mời quý vị theo dõi VIDEO chi tiết: Khánh Linh 
707<<<f>>> Sami Khedira: Sau chấn thương là... gia hạn hợp đồng (TinTheThao.com.vn) - Mục tiêu được Manchester United nhắm đến, tiền vệ Khedira sắp được Real Madrid gia hạn hợp đồng trong thời gian tới. Được biết, cầu thủ người Đức đã phải xa sân cỏ từ tháng 11 năm ngoái vì dính chấn thương đầu gối. Theo dự kiến, Khedira có thể tái xuất vào cuối tháng này. Dù thời gian ra sân bị gián đoạn, song Khedira vẫn nhận được sự tin tưởng từ Real Madrid. Cụ thể, anh sắp được đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha gia hạn hợp đồng. Đây thật sự là tin buồn với Manchester United, bởi Khedira nằm trong danh sách những mục tiêu mà M.U nhắm tới trong kỳ chuyển nhượng mùa hè. Năm nay 27 tuổi, Khedira gia nhập Real từ Stuttgart vào năm 2010. Mùa này, tiền vệ người Đức mới ra sân 15 trận trên mọi đấu trường. 
708<<<f>>> Tạp chí Forbes có thể về tay công ty Trung Quốc Hãng tin Bloomberg cho biết, trong số các đối tác chào mua tạp chí nổi tiếng của Mỹ Forbes có Fosun International, một công ty của Trung Quốc. Dự kiến, việc ra giá chào mua tờ tạp chí sẽ được Forbes chốt lại trong ngày hôm nay (10/2). Nếu dựa trên mức dự báo lợi nhuận của Forbes trong năm nay, tờ tạp chí này có trị giá vào khoảng 200 triệu USD. Thông tin trên vừa được nguồn tin thân cận tiết lộ với Bloomberg. Ngay sau khi Forbes lên tiếng về việc rao bán công ty vào tháng 11 năm ngoái, đã có rất nhiều đối tác hỏi mua. Trong số các khách hàng tiềm năng đáng chú ý, bên cạnh Fosun của Trung Quốc còn có công ty Spice Global Investment của Singapore và Alex Springer, công ty xuất bản phiên bản tiếng Nga của Forbes. Cũng theo nguồn tin, Forbes kỳ vọng sẽ thu về 400 triệu USD từ thương vụ này. Quyết định “bán mình” của Forbes được đưa ra sau nhiều năm tờ tạp chí chứng kiến lợi nhuận sa sút trong bối cảnh các khách hàng quảng cáo chuyển sang quả
708<<<f>>>ng cáo trên mạng nhiều hơn. Theo nguồn tin đề nghị không tiết lộ danh tính, trong quá trình rao bán, các nhà điều hành của Forbes đã nhấn mạnh thương hiệu của tờ tạp chí như thương hiệu dành cho sự kiện, hội nghị cũng như các dự án phát triển bất động sản, khác xa so với “gốc gác” của Forbes là một tạp chí truyền thống. Nếu dựa trên mức dự báo lợi nhuận của Forbes trong năm nay, tờ tạp chí này có trị giá vào khoảng 200 triệu USD. Tuy nhiên, theo giới phân tích, tờ tạp chí được thành lập từ năm 1917 và có ảnh hưởng lớn này xứng đáng một mức giá cao hơn. Hồi tháng 9 năm ngoái, Forbes nhất trí để một công ty phát triển bất động sản Philippines sử dụng tên gọi “Forbes Media Tower” cho một tòa nhà văn phòng ở Manila. Forbes cho biết sẽ có ít nhất hai dự án liên doanh tương tự như vậy nữa. Theo nguồn tin, trong quá trình đàm phán với Forbes, các đối tác đã bày tỏ lo ngại về vụ kiện tụng mà hoàng tử Alwaleed của Saudi Arabia nhằm vào tờ tạp chí. Hồi tháng 4 năm ngoái, hoàng từ Alwaleed đã phá
708<<<f>>>t đơn kiện Forbes vì cho rằng tạp chí này đã tính thiếu giá trị tài sản ròng của ông trong xếp hạng tỷ phú thế giới thường niên. Trong số các đối tác muốn mua lại Forbes, công ty Fosun của Trung Quốc là một đối tác có tiềm lực tài chính mạnh. Đây là công ty nằm dưới sự kiểm soát của tỷ phú Guo Guangchang. Tháng trước, công ty này chi 1 tỷ Euro để thâu tóm cổ phần kiểm soát trong bộ phận bảo hiểm của công ty Bồ Đào Nha Caixa Geral de Depositos. Tháng 10 năm ngoái, Fosun chi 725 triệu USD để mua tòa tháp 1 Chase Manhattan Plaza ở New York, Mỹ với tổng diện tích 204.000 m2. Theo ước tính của Forbes, tỷ phú Guo có giá trị tài sản ròng vào khoảng 4,5 tỷ USD. Thông tin đăng tải trên website của Forbes cho thấy, Fosun là đối tác cấp phép của Forbes Media tại Trung Quốc. 
709<<<f>>> Chủ tịch HĐQT tập đoàn Hòa Phát: “Làm sao tôi nghĩ anh Kiên lừa tôi?” (PLO) Sáng nay (30-5), phiên tòa xét xử bầu Kiên và các đồng phạm bước qua ngày thứ 10. Trong buổi sáng, sau phần tham gia tranh luận của hai ngân hàng ACB và Vietinbank, chủ tọa đã cho mời ông Trần Đình Long (Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hòa Phát) tham gia phát biểu. Ông Long đã giải thích lý do vì sao ông lại trả lời không biết việc 20 triệu cổ phiếu của Công ty Cổ phần Thép Hòa đã bị thế chấp. Theo ông Long, quy mô của Tập đoàn Hòa Phát rất lớn, có nhiều công ty ở các tỉnh, thành. “Hôm nay tôi ngồi đây, giám đốc của chúng tôi ở Bình Dương, Hà Giang… ký hợp đồng, làm sao chúng tôi biết. Về chủ quan, tôi và anh Kiên có quan hệ rất lâu, là bạn bè. Chúng tôi thường xuyên uống cà phê, trao đổi với nhau. Cá nhân chúng tôi không có mâu thuẫn gì cả. Làm sao tôi nghĩ anh Kiên lừa tôi? Chúng tôi thường xuyên uống cà phê, trao đổi với nhau. Ông Long nói tiếp: Sau diễn biến ở phiên tòa, có những dư luận nói “Hòa Phát tự lừa mình”.
709<<<f>>> Mình đi mua một món hàng, không bao giờ mình nghĩ bị lừa... Thời điểm 2010, khi anh Hà (Mai Văn Hà, Phó TGĐ Công ty Cổ phần Thép Hòa Phát) ký xác nhận (vào giấy đề nghị phong tỏa số cổ phiếu này-PV), chúng tôi mới bổ nhiệm anh Hà, là một cán bộ trẻ làm Phó giám đốc. Anh Hà sau đó đã không báo cáo lại việc này. Tại cơ quan điều tra, anh Hà thừa nhận đã có sơ suất này. Chúng tôi dũng cảm nhận và không đổ việc này cho ai cả. “Tôi không đổ vấy trách nhiệm cho ai cả”- ông Long nhắc lại. Ông Trần Đình Long. Ảnh: TN Ông Long cũng cho biết ông tham dự phiên tòa với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan và “đề nghị cho anh Công, người trực tiếp ký hợp đồng có ý kiến”. Chủ tọa hỏi tiếp ông Long về thỏa thuận hoán đổi cổ phiếu giữa ông và bị cáo Nguyễn Đức Kiên. Ông Long cho biết: Thời điểm 2012, kinh tế có nhiều khó khăn. Chủ trương tập đoàn Hòa Phát là co cụm lại, đưa về ngành hàng chính là thép. Anh Kiên hoạt động trong ngành ngân hàng, có điều kiện về vốn hơn, trường vốn hơn. A
709<<<f>>>nh Kiên còn khuyên tôi không nên rút khỏi bất động sản vì nó rất tốt. Tôi cũng nói rõ với anh Kiên là Hòa Phát phải tập trung vào sản xuất thép. Hôm nay tôi cũng nói rõ lại, tôi không chối bỏ gì cả. Tôi rất muốn mua cổ phiếu này và báo cáo HĐXX, hiện nay chúng tôi đã mua xong cổ phiếu của chúng tôi. “Việc hoán đổi cổ phiếu là mình nói nhau thế thôi, còn về mặt pháp lý rõ ràng tôi mua cổ phiếu thép của anh, anh mua cổ phiếu bất động sản của tôi”, tôi nói lại cho rõ. Còn việc anh Kiên nói ba chủ trương đó là rất đúng, rất chính xác- ông Long khẳng định. Khi được tòa hỏi, đại diện cho nguyên đơn dân sự là Công ty TNHH MTV Thép Hòa Phát, ông Kiều Chí Công chỉ đặt câu hỏi với Tòa: “Hôm trước tôi đã có Công văn gửi quý tòa, trong đó nêu rất rõ, đơn gửi cơ quan điều tra của tôi chỉ là yêu cầu làm rõ, không phải tố cáo. Đến thời điểm này, chúng tôi đã thu hồi được tiền rồi, không có thiệt hại gì cả. Vậy chúng tôi có còn là nguyên đơn dân sự nữa không?”. Chủ tọa đáp việc này HĐXX sẽ xem xét. Ph
709<<<f>>>iên tòa vãn đang được tiếp tục. ĐỨC MINH 
710<<<f>>> Tiếp tục tìm kiếm MH370 ở vịnh Bengal VOV.VN - Các chuyên gia và giới chức Australia đều không đánh giá cao khả năng tìm thấy MH370 tại khu vực này. Ba tàu hải quân Bangladesh đang tìm kiếm chiếc máy bay mất tích MH370 tại vịnh Bengal song cho đến nay vẫn chưa phát hiện được dấu hiệu gì khả nghi. Các tàu của nước này được triển khai theo thông tin từ một công ty Australia cho biết có những dấu vết khả nghi của xác một chiếc máy bay rơi ở vùng biển thuộc khu vực trên. Vịnh Bengal cách Ấn Độ Dương hàng nghìn km (Ảnh: Internet) Đại tá Rashed Ali, giám đốc tình báo hải quân Bangladesh cho biết, cho đến nay, “đội tìm kiếm vẫn chưa tìm thấy gì và các tàu sẽ tiếp tục tìm kiếm cho đến khi tất cả các thông tin hiện có được xác minh.” Mặc dù giới chức Australia và các chuyên gia bác bỏ giả thiết trên, quyền Bộ trưởng Bộ Giao thông Malaysia Hishammuddin Hussein vẫn cho biết ông cũng đang cân nhắc việc gửi tàu đến vịnh Bengal, địa điểm cách Ấn Độ Dương hàng nghìn km, kể cả khi thừa nhận rằng “khó
710<<<f>>> có khả năng” chiếc máy bay mất tích sẽ được tìm thấy ở đây. Ông cũng cho rằng: “Nếu thực hiện việc tìm kiếm tại đây, chúng ta có thể dần lạc hướng. Và trong trường hợp kết quả tìm kiếm không khả quan, ai sẽ là người chịu trách nhiệm về sự lãng phí thời gian này?” Bangladesh bắt đầu tìm kiếm MH370 tại vịnh Bengal (Ảnh: Irna) Trước đó, công ty Australia có tên GeoResonance tuyên bố rằng nó có thể đã tìm được xác của một chiếc máy bay tại vịnh Bengal. Dù không đảm bảo đó là chiếc phi cơ Malaysia bị mất tích, GeoResonance vẫn hối thúc giới chức tổ chức tìm kiếm. Chỉ huy cuộc tìm kiếm MH370, tướng không quân của Australia Angus Houston, cho biết ông nghi ngờ về thông tin mà GeoResonance đưa ra. "Tôi tin khu vực ở nam Ấn Độ Dương là khu vực tìm kiếm đúng. Tôi dám chắc một lúc nào đó, chúng tôi sẽ tìm thấy máy bay ở đây", ông cho biết hôm thứ 6 vừa qua. Ông cũng cho rằng quá trình tìm kiếm chiếc máy bay này có thể kéo dài tới 1 năm. Đầu tuần này, Australia tuyên bố cuộc tìm kiếm đang bước mộ
710<<<f>>>t giai đoạn mới. Việc tìm các mảnh vỡ từ trên không đã dừng lại, trong khi khu vực tìm kiếm dưới đáy biển sẽ được mở rộng. Giới chức Australia, Trung Quốc và Malaysia sẽ nhóm họp ở Canberra tuần tới để thảo luận về những việc cần làm tiếp theo./. CTV Thùy Anh/VOV online Theo CNN 
711<<<f>>> Tháng 3 nhanh tay đặt Tour giá đặc biệt từ TST Tourist. TST Tourist sẽ giúp bạn hưởng thụ trọn vẹn tháng 3 hạnh phúc và ý nghĩa với những chương trình giảm giá Tour đặc biệt và hấp dẫn. Mê hoặc hố phun nước Kiama Blowhole Không phải ngẫu nhiên mà Úc thường xuyên được xếp vào top 5 đất nước lý tưởng để du lịch. Du lịch Úc cùng TST tourist, du khách sẽ đến với Thung lũng Yarra – cái nôi của rượu vang Úc và những vườn trái cây trĩu quả; trải nghiệm xe lửa hơi nước cổ xưa xuyên qua khu rừng già ở Dandenong; thử làm nông dân kiểu Úc tại nông trại Warrook hay vãn cảnh chùa Nan Tien – một minh chứng cho sự trường tồn của văn hóa phương Đông ngay trong lòng phương Tây hiện đại và cầu chúc mọi điều tốt lành cho gia đình. Một điểm mới của hành trình là du khách sẽ tham quan thị trấn Kiama. Nơi đây vốn được biết đến là nơi biển và núi đá chạm vào nhau phát ra những âm thanh kỳ lạ qua những lỗ hỏng từ vách đá. Du khách tha hồ chiêm ngắm Hố phun nước Kiama Blowhole – hang đá mà khi nước biển theo 
711<<<f>>>sóng chảy vào đầy hang sẽ tạo ra áp suất đẩy bật lên thành những cột nước trắng xóa cao hàng chục mét bắn thẳng lên không trung, kèm theo tiếng nổ lớn mê hoặc. Ngắm lễ hội hoa rực rỡ Keukenhof ở Hà Lan Lễ hội hoa năm nay diễn ra từ 20/03 - 18/05/2014 tại vườn hoa Keukenhof nổi tiếng thuộc vùng Lisse, ở ngoại ô thủ đô Amsterdam. Với chủ đề "Hà Lan", ban tổ chức cuộc trình diễn hoa ngoài trời có lịch sử 65 năm này mong muốn sẽ đưa khách thưởng lãm trở về với nguồn cội của loài hoa tulip. Kéo dài gần trọn ba tháng mùa xuân, lễ hội hoa Keukenhof trưng bày hơn 7 triệu khóm tulip, thủy tiên và dạ lan hương. Du khách đến đây không chỉ chiêm ngưỡng các tuyệt tác của hoa mà còn cảm nhận được sự sảng khoái và thư thái của một chốn thiên đường thơ mộng, tràn đầy sức xuân rộng đến 32 ha. Du khách sẽ được chiêm ngưỡng bức khảm hoa khổng lồ thể hiện mô hình các tòa nhà bên kênh đào đặc trưng ở thủ đô Amsterdam được kết bằng 60.000 bầu hoa tulip và đèn chiếu cùng với cuộc triển lãm nghệ thuật làm vườ
711<<<f>>>n của người Hà Lan từ thế kỷ thứ 17 đến những kỹ thuật hiện đại ngày nay. Vũng Chùa huyền thoại Trên đường thiên lý bắc - nam, cách Đèo Ngang 7 km, có con đường rẽ về phía biển, chỉ 2 km, đó là Vũng Chùa. Đây cũng là trung điểm của hai đầu đất nước, cũng là nơi được chính Đại Tướng Võ Nguyên Giáp chọn làm nơi an nghỉ cuối cùng từ năm 2006 nhưng ít ai biết đến vùng đất phong cảnh hữu tình này. Được bao bọc bởi những ngọn núi như những bức tường thành, Vũng Chùa rất kín gió, vào những đợt gió mùa đông - nam thuyền chài thường vào neo đậu tránh gió bão. Phía đất liền là dãy Hoành Sơn “thế như rồng cuốn hổ ngồi, trùng trùng điệp điệp lan ra tận biển” với đỉnh Mũi Rồng che chắn phía tây - bắc. Ở phía đông có nhiều đảo nhỏ (dân gian gọi là hòn) đó là Hòn Nồm, Hòn Cỏ, Hòn La... Trong những năm chống Mỹ cứu nước, nơi đây còn là nơi tiếp nhận hàng hóa viện trợ từ đường biển vì có thể tránh được bão lớn và rút ngắn hơn chặng đường đưa hàng vào tiền tuyến lớn miền Nam, kịp chi viện cho miền Nam đ
711<<<f>>>ánh lớn. Máu của các anh hùng, liệt sĩ đã từng hòa vào sóng nước để Vũng Chùa hôm nay mãi mãi bình yên. Chùm tour giá đặc biệt: Nước ngoài: Thái Lan 5 ngày, KH 27/3; 11,15/4, giá từ 5.580.000 đồng Singapore 4 ngày, KH 27/3, giá 8.180.000 đồng Singapore – Malaysia 6 ngày, KH 28/3, giá 10.980.000 đồng Seoul – Lotte World – Nami – Jump Show 5 ngày, KH: 9,16,22/4, giá 17.980.000 đồng Tokyo – Núi Phú Sỹ - Aeon Mall 4 ngày, KH 10/4, giá 25.880.000 đồng Đức – Hà Lan – Bỉ - Luxembourg – Pháp 10 ngày, KH 22/4, 15/5, giá từ 59.880.000 đồng Melbourne – Thung lũng Yarra – Dandenong – Canberra – Sydney – Vịnh Jervis 7 ngày, KH 26/4, 30/5, 27/6, giá 56.980.000 đồng Trong nước: Đà Nẵng – Bà Nà – Hội An – Festival Huế - Động Thiên Đường – Vũng Chùa 5 ngày 3 sao, KH 9/4, giá 6.980.000 đồng Nha Trang – Lặn biển Hòn Mun – Con Sẻ Tre – Vinpearl land 4 ngày 4 sao, KH 30/4, giá 4.180.000 đồng Phan Thiết – Lâu đài rượu vang – Đồi cát trinh nữ 4 ngày 4 sao, KH 2/5, giá 2.980.000 đồng Phú Quốc (Lễ 30/4) 3 ngày
711<<<f>>> 3 sao, KH 1/5, giá 6.280.000 đồng Đảo ngọc Phú Quốc 3 ngày 3 sao, KH 3/6, giá 4,480,000 đồng Liên hệ: TST Tourist Trụ sở chính: 10 Tú Xương, P.7, Q.3, TPHCM. Tel: (08) 39 328 328 – Fax: (08) 39 321 321 Chi nhánh Tây Đô: 17 Cách Mạng Tháng Tám, phường Thới Bình, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710 3769 681 – Fax: 0710 3769 682 
712<<<f>>> Chính phủ chỉ đạo giảm lãi suất khoản vay cũ Chính phủ cũng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước vừa thúc đẩy cho vay, vừa kiểm soát chặt chất lượng tín dụng. Đẩy mạnh tăng trưởng tín dụng và giảm lãi suất cho vay tiếp tục là hai trong số những nội dung chỉ đạo chính của Thủ tướng tại Nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3. Theo đó, Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước nghiên cứu điều chỉnh giảm thêm lãi suất các khoản vay cũ, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. Theo số liệu từ Vụ Tín dụng Ngân hàng Nhà nước, đến cuối tháng 3, tỷ trọng các khoản cho vay chịu lãi suất trên 15% một năm chỉ còn 5,6% so với mức 65% hồi tháng 7/2012. Tuy nhiên, một số doanh nghiệp vẫn cho biết dù mặt bằng lãi suất huy động đã giảm nhưng một số khoản vay hiện vẫn chịu chi phí cao hơn nhiều so với mức 8-9% một năm. Trao đổi với VnExpress, đại diện Công ty cổ phần Hữu Liên Á Châu (Mã CK: HLA) cho biết năm 2013 lần đầu báo lỗ do phải chịu lãi suất tới 20%. "Chúng tôi vay từ năm 2012 nhưng theo thỏa thuận, đến 2
712<<<f>>>013 mới phải trả lãi. Do đó, dù lãi suất 2013 được ngân hàng công bố giảm nhưng công ty vẫn phải gánh lãi suất như thỏa thuận trước đó", vị lãnh đạo này nói. Bên cạnh yêu cầu hạ lãi suất, trong Nghị quyết lần này, Chính phủ cũng chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước đẩy mạnh cho vay sản xuất. Bên cạnh đó, các nhà băng vẫn phải nâng cao chất lượng tín dụng và phát huy hiệu quả của Công ty Quản lý Tài sản các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC). Sau 3 tháng, tín dụng dù đã không còn giảm nhưng mức tăng không đáng kể (0,01%) so với đầu năm. Với Bộ Tài chính, Thủ tướng cũng yêu cầu kiểm soát chặt các biện pháp chống thất thu ngân sách, chuyển giá, hoàn thuế giá trị gia tăng. Năm nay, cơ quan này cùng với Ngân hàng Nhà nước cần phối hợp để triển khai phát hành trái phiếu Chính phủ, đảm bảo sử dụng nguồn vốn hiệu quả. Ngân Hà 
713<<<f>>> Masan thay Tổng Giám đốc Masan Consumer Ngày 10.2.2014, Công ty Cổ phần Tập đoàn Ma San – Masan Group cho biết đã chính thức bổ nhiệm Tổng Giám đốc mới của Công ty Cổ phần Hàng tiêu dùng Ma San - Masan Consumer. Theo đó, ông Seokhee Won sẽ thay Tổng Giám đốc cũ là ông Trương Công Thắng. Ông Seokhee Won cũng sẽ giữ vị trí Phó Tổng Giám đốc của Masan Group. Masan Consumer là công ty con của Masan Group và là công ty hàng đầu trong lĩnh vực thực phẩm và đồ uống với nhiều thương hiệu nổi tiếng ở Việt Nam. Việc bổ nhiệm này thể hiện một cách rõ nét định hướng hoạt động của Tập đoàn là tập trung vào ngành hàng tiêu dùng. Ông Won là một nhà quản lý dày dạn với hơn 22 năm kinh nghiệm làm việc cho công ty Hàng tiêu dùng Unilever. Gần đây nhất, ông đảm nhiệm vị trí Phó Chủ Tịch cấp cao, phụ trách quản lý thương hiệu các sản phẩm chăm sóc da của Unilever ở khu vực châu Á và thương hiệu Ponds trên phạm vi toàn cầu. Ông Won cũng từng giữ các vị trí quản lý cao cấp tại Unilever ở Trung Quốc, Nam Ph
713<<<f>>>i, Thái Lan, Hàn Quốc và Việt Nam. Riêng với thị trường Việt Nam, ông đã có 8 năm làm việc cho Unilever Việt Nam (từ năm 1997 đến năm 2005) ở vị trí Giám đốc Marketing và sau đó là vị trí Phó Chủ tịch Tập đoàn. Ở vị trí này ông phụ trách việc quản lý toàn bộ danh mục sản phẩm chăm sóc cá nhân của Unilever tại Việt Nam. Ông Seokhee Won sẽ chính thức tiếp nhận các cương vị mới của mình vào đầu năm 2014 và thay thế cho ông Trương Công Thắng đã xin từ nhiệm vì lý do cá nhân. Việc bổ nhiệm nhân sự và các thay đổi có liên quan sẽ được tiến hành ngay khi có các chấp thuận cần thiết của các cơ quan quản lý. 
714<<<f>>> Đảm bảo an toàn giao thông trong ngày cuối của kỳ nghỉ lễ VOV.VN -Đây cũng là ngày áp lực giao thông trên các tuyến đường dự kiến sẽ tăng cao nhất khi mọi người trở về thành phố Hôm nay (4/5) là ngày nghỉ cuối cùng của kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5. Đây cũng là ngày áp lực giao thông trên các tuyến đường dự kiến sẽ tăng cao nhất khi mọi người trở về thành phố chuẩn bị cho ngày đầu tuần đi làm trở lại. Rút kinh nghiệm về tình hình trật tự an toàn giao thông những ngày này thường diễn ra ùn tắc giao thông cục bộ tại cửa ngõ các thành phố lớn, lượng hành khách trên các tuyến xe khách, tàu hỏa cũng tăng cao đột biến, vì vậy, ngoài sự nỗ lực phục vụ của lực lượng chức năng, các đơn vị vận tải, người dân cũng nên bố trí thời gian, lịch trình di chuyển sao cho hợp lý, tránh đổ dồn vào cùng một thời điểm có thể gây ra khó khăn ách tắc. Đặc biệt, trong ngày hôm nay, dự kiến, lượng phương tiện cá nhân cũng tăng mạnh nên người dân cần theo dõi thông tin, chủ động di chuyển tránh các khu vực có thể dẫn 
714<<<f>>>đến ùn tắc./. Theo VTV 
715<<<f>>> ĐT Italy: Dùng công nghệ cao để "sống sót" ở Brazil HLV Cesare Prandelli không bỏ qua bất cứ cơ hội nào để đảm bảo rằng tất cả các cầu thủ của ông đạt được thể trạng hoàn hảo cho World Cup 2014. Brazil chính là quê hương của bóng đá kỹ thuật. Nhưng có một câu hỏi: điều kiện ở đây liệu có cho phép người ta chơi bóng đá đẹp tại World Cup 2014? Câu trả lời có thể là “Không”. HLV Cesare Prandelli không bỏ qua bất cứ cơ hội nào để đảm bảo rằng tất cả các cầu thủ của ông đạt được thể trạng hoàn hảo cho World Cup 2014. Brazil chính là quê hương của bóng đá kỹ thuật. Nhưng có một câu hỏi: điều kiện ở đây liệu có cho phép người ta chơi bóng đá đẹp tại World Cup 2014? Câu trả lời có thể là “Không”. Prandelli lường trước thời thiết Thời tiết nóng ẩm Brazil quá khắc nghiệt đối với hầu hết các đội châu Âu, các sân bóng cách nhau hàng nghìn kilomet cần nhiều giờ để di chuyển, cứ 4-5 ngày lại chơi 1 trận với áp lực càng lúc càng tăng. Thể lực và sức bền, chứ không phải kỹ chiến thuật, có thể sẽ là n
715<<<f>>>hững yếu tố quyết định thành bại ở kỳ cúp thế giới này. Prandelli hiểu rất rõ điều đó. Ông muốn mọi cầu thủ đều phải là những vận động viên đích thực. Yêu cầu càng cấp thiết hơn sau trận giao hữu thua Tây Ban Nha 0-1 ở Madrid hồi đầu tháng Ba, trận đấu thực tế Italy có nhiều lý do để biện minh, trước hết bởi họ không có đội hình mạnh nhất và vẫn đặt mục tiêu thử nghiệm là chính. “Điểm khác biệt giữa Italy và Tây Ban Nha là thể trạng” - Prandelli giải thích - “Không thể có kết quả tốt nếu luôn để cho đối phương giành được bóng trước chỉ vì không nhanh và khỏe bằng họ”. Một phân tích của tờ Corriere dello Sport sau trận đấu đó chỉ ra rằng các cầu thủ Tây Ban Nha đã chơi nhiều hơn 20% thời gian so với các cầu thủ Italy ở cấp CLB mùa giải này. Trên lý thuyết cầu thủ Tây Ban Nha sẽ mệt hơn, nhưng việc được ra sân thường xuyên hơn đã giúp họ rèn luyện để đạt điểm rơi thể lực cho World Cup. Prandelli quyết phải hành động. Ông đã đề nghị các đội Serie A “nhả” cầu thủ để ông tiến hành một loạt 
715<<<f>>>bài kiểm tra tại trung tâm huấn luyện Coverciano vào hai ngày 14-15/4 tới đây, và được chấp thuận. Dựa vào đó, từng cầu thủ sẽ có giáo trình tập thể lực riêng tối ưu. Đó sẽ là một trong số nhiều ứng dụng công nghệ cao được Prandelli áp dụng cho quá trình chuẩn bị World Cup 2014. Một khu tập luyện trong nhà đặc biệt đã được xây dựng tại Coverciano, trong đó Prandelli cho giả lập điều kiện thời tiết giống như thời tiết tháng Sáu ở Brazil để giúp các cầu thủ làm quen. Thêm vào đó, một công nghệ đoạt giải của Milan có tên gọi “Beast Tech” cũng được áp dụng, với những chip cảm ứng có thể đo chính xác trong từng giây các chỉ số về thể lực, sức bật và tốc độ của cầu thủ trong quá trình tập luyện. Hỏi các chuyên gia Prandelli cũng tham vấn nhà cầm quân huyền thoại Arrigo Sacchi và Phó chủ tịch FIGC Demetrio Albertini, tuyển thủ Italy những năm 1990, về kinh nghiệm của họ ở World Cup USA 1994, khi Italy phải thi đấu dưới cái nắng rát ban trưa. Ông thực tế cũng đã rút ra rất nhiều điều từ lần th
715<<<f>>>am dự Confederations Cup 2013, những bài học ông đánh giá là vô cùng quý báu. “Chưa bao giờ trong sự nghiệp bóng đá của tôi chứng kiến 8/11 cầu thủ xin được thay ra” - Prandelli nói trên La Repubblica. Theo Prandelli, ba ưu tiên hàng đầu của ông tại Brazil lần lượt là: thể lực của các cầu thủ, tránh tối đa các nguy cơ chấn thương và việc phục hồi giữa các trận đấu. Ông chọn Mangaratiba làm nơi đóng quân dựa trên những yêu cầu khắt khe. Ở đó có những bể sục nước nóng giống kiểu đã được Cristiano Ronaldo lắp đặt tại nhà để trợ giúp phục hồi và tái tạo cơ bắp, đồng thời cũng thuận tiện cho việc di chuyển chơi các trận vòng bảng. Prandelli từng rất ân hận vì đã cho đội bay trở lại nơi đóng quân Krakow sau trận bán kết EURO 2012 thắng Đức, thay vì tiến thẳng đến Kiev, nơi diễn ra trận chung kết. Nếu ông tiết kiệm thời gian để giúp các cầu thủ nghỉ ngơi, có thể Italy đã gây nhiều khó khăn hơn cho Tây Ban Nha, đội có hơn họ một ngày nghỉ. Sai lầm đó không thể lặp lại. Prandelli đang làm tất c
715<<<f>>>ả, chú ý tới từng tiểu tiết vì mục tiêu một World Cup thành công. Theo Thể Thao Văn Hóa 
716<<<f>>> Đâu rồi - “Đó là Sony!”? Sony từng một thời sản xuất ra những tivi tốt nhất. Sony phát minh ra máy nghe nhạc cầm tay Walkman, phát triển công nghệ đĩa CD, thậm chí cả đĩa mềm cho máy tính (floppy disk). Sony cũng kiếm được rất nhiều tiền qua việc nắm bản quyền của The Beatles, Michael Jackson, David Bowie và các biểu tượng văn hóa đại chúng, giải trí trong thế kỷ 20. Hãng điện tử Nhật Bản chỉ cần quảng cáo cho họ với khẩu hiệu đơn giản “Đó là Sony!” (It’s a Sony!) là khách tiêu dùng lúc nhúc lao theo như bầy ong vỡ tổ bám theo thủ phạm. Thời hốt bạc với Walkman của Sony đã quá xa Năm 2006, Kaz Hirai, người bây giờ đang là CEO của Sony, rất tự tin rằng thế hệ video game PlayStation 3 của Sony không thể bị đánh bại bởi các đối thủ khác và “thế hệ mới sẽ không sẵn sàng cho đến khi chúng tôi quyết định nó sẵn sàng”. Năm 2009, Sony đổi khẩu hiệu thành “make.believe” tượng trưng cho sức mạnh sáng tạo, khả năng biến ý tưởng thành hiện thực và niềm tin rằng bất kỳ điều gì Sony ấp ủ thì họ đều
716<<<f>>> có thể thực hiện thành công. Dấu chấm (.) nằm giữa “make” và “believe” là nơi ý tưởng và hiện thực giao thoa với nhau, là điểm bắt đầu để trở thành hiện thực. Sony ra khẩu hiệu này như thể những ngày vinh quang của họ vẫn còn ở phía trước. Nhưng bạn sẽ may mắn nếu không tin “make-dot-believe” là một khoản đầu tư tốt. Cổ phiếu của Sony ở New York vào năm 2000 là 157 USD. Giờ giá của nó chỉ còn 16,50 USD. Trong tuần, Sony thông báo họ lỗ 1,1 tỉ USD trong năm tài khóa hiện tại. Họ cũng công bố kế hoạch bán các mảng sản xuất máy tính và tivi đang thua lỗ của họ. Và cũng rút khỏi thị trường đọc điện tử ở Mỹ, nhường sân chơi cho Amazon và Apple. Những bước chuyển động này loại bỏ 5.000 nhân sự và là lần thứ tư Sony cắt giảm nhân công. Năm 2005 là 10.000; năm 2008 là 8.000; và 10.000 khác vào năm 2010. Hiện tại, họ còn 145.000 nhân công và có lẽ số này sẽ giảm trong những năm tới khi họ thực hiện những kế hoạch tái cấu trúc tiếp theo. Doanh thu từ bán đồ điện tử cưỡi trên con sóng đổi mới cô
716<<<f>>>ng nghệ. Song đổi mới công nghệ đang bị đình trệ. Những sự cải tiến đáng kể gần đây nhất thực hiện trên các loại điện thoại di động không đủ sự khích động cho một làn sóng tiêu dùng lớn. Ngay cả các công ty phế truất ngôi vua của Sony trong vài năm gần đây như Apple và Samsung cũng đang chao đảo bởi họ tự bắn vào chân mình năm này qua năm khác bằng những công nghệ tốt hơn với giá thành thấp hơn. Khẩu hiệu mới nhất của Sony là “Be Moved” (chuyển dịch). Nhưng rất nhiều khách hàng của Sony đã “chuyển dịch” từ lâu rồi. Chẳng còn “Đó là Sony!” nữa. 
717<<<f>>> Mẹo giảm mỡ cho dân văn phòng Chỉ bằng những cách đơn giản, bạn có thể loại trừ mỡ thừa trên cơ thể mà không lo tổn hại đến sức khỏe. Bụng mỡ là tình trạng chung của không ít nhân viên văn phòng công sở. Ngồi nhiều, ít vận động là nguyên nhân chính gây tích tụ mỡ bụng. Lớp mỡ tích tụ lâu ngày sẽ bị bao phủ bởi lớp màng dày, cứng, khó đánh tan bằng phương pháp thông thường. Giảm mỡ bụng không khó nhưng để có hiệu quả, các chị em cần thực hiện đúng phương pháp. Những mẹo dưới đây có thể giúp phái đẹp lấy lại vóc dáng thon gọn, mà vẫn tận dụng được quỹ thời gian hạn hẹp. Ngồi nhiều, ít vận động là nguyên nhân gây tích tụ mỡ bụng. Ưu tiên những thực phẩm có lợi như chanh, táo, bưởi. “Bộ ba” này đứng đầu danh sách thực phẩm giúp đánh tan mỡ bụng, trả lại vòng eo thon gọn. Ngoài ra, nhóm thực phẩm này còn giúp làm đẹp da, thanh lọc cơ thể. Mỗi ngày một ly nước chanh, một quả táo hay vài múi bưởi là giải pháp hiệu quả mang lại cho bạn vóc dáng thon gọn, vòng eo lý tưởng. Các loại rau xanh ch
717<<<f>>>ứa nhiều chất xơ và ít năng lượng. Chúng là sự lựa chọn thông minh cho chế độ ăn kiêng, giảm mỡ bụng. Bên cạnh đó, ăn nhiều rau xanh còn mang lại nhiều lợi ích khác như: làm đẹp da, tốt cho tiêu hóa, làm chậm quá trình lão hóa… Hạn chế thực phẩm bất lợi. Những thực phẩm chứa nhiều đường, tinh bột sẽ khiến nguy cơ tích tụ mỡ càng gia tăng. Bạn nên hạn chế các nhóm thực phẩm chứa nhiều đường (bánh ngọt, nước ngọt các loại…), thực phẩm giàu tinh bột (bánh mì, khoai, gạo…). Lựa chọn đúng thực phẩm sẽ giúp phái đẹp đánh tan mỡ bụng. Tăng cường vận động. Nếu ngồi nhiều, ít vận động là “đồng minh” của béo bụng thì cách tốt nhất để giảm mỡ vùng eo chính là tăng cường tập luyện, vận động thường xuyên. Để cân đối bài toán thời gian eo hẹp, các chị em có thể tận dụng khoảng thời gian nghỉ trưa hay sau giờ làm. Nếu quá bận bịu không có thời gian đốt cháy calo tại các trung tâm, bạn có thể tập luyện trong nhà cùng với các thiết bị chuyên dụng như máy chạy bộ… Ngoài ra, việc sử dụng cầu thang bộ tha
717<<<f>>>y vì thang máy, bạn nên thường xuyên đi lấy nước uống, trao đổi trực tiếp với đồng nghiệp…cũng được coi là các bài vận động nhẹ, làm giảm tác hại của ngồi nhiều. Bên cạnh các giải pháp kể trên, thì việc ứng dụng công nghệ Body Laser là một trong những lựa chọn phổ biến tại Mỹ và châu Âu. Ứng dụng này giúp giảm lượng mỡ thừa nhanh chóng, an toàn, thích hợp với các vị trí dễ bị tích mỡ: vùng bụng, bắp vai, bắp chân, cánh tay, nọng cằm… Giảm mỡ bằng Body Laser là ứng dụng phù hợp với dân công sở. Xem chi tiết quy trình giảm mỡ Body Laser tại đây . Với công nghệ này, sau khi thăm khám tình trạng sức khỏe và khoanh vùng mỡ thừa, bác sĩ sẽ sử dụng sóng Body Laser để tác động trực tiếp vào vùng mỡ. Sóng Laser sẽ phá vỡ tế bào mỡ, làm nứt các tổ chức Cellulite, các mô mỡ sẽ bị hóa lỏng triệt để và được đưa ra ngoài cơ thể, hoàn toàn không có khả năng tích tụ trở lại. Giảm mỡ bằng Body Laser cũng là giải pháp giúp bạn sở hữu vòng eo vừa thon gọn, vừa mịn màng. Sau khi hủy mỡ bác sĩ sẽ tiếp tục 
717<<<f>>>chiếu laser cường độ thích hợp để làm săn chắc các cơ và mịn lớp da vùng điều trị. Chỉ sau 60 phút điều trị, lượng mỡ thừa trên cơ thể sẽ được loại bỏ, bạn sẽ nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon gọn. Thông tin chi tiết về hủy mỡ bụng bằng Body Laser tại đây . Liên hệ: Thẩm mỹ viện Đông Á - Tư vấn & CSKH (24/7): 1900.6499 212 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội. Tel: 0466.51.44.66. Mobile: 0968.77.88.66 / 0962.77.88.66. Website: http://thammyviendonga.com (Nguồn: Đông Á) 
718<<<f>>> Tổng cục Thống kê “trần tình” việc chênh lệch số liệu xuất nhập khẩu (HQ Online)- Tổng cục Thống kê vừa chính thức lên tiếng về chênh lệch số liệu thống kê xuất, nhập khẩu hàng hóa giữa Tổng cục Thống kê và Tổng cục Hải quan. Ảnh minh họa, nguồn Internet. 3 loại số liệu thống kê xuất nhập khẩu Theo Tổng cục Thống kê, một số bài báo gần đây có đề cập vấn đề chênh lệch số liệu thống kê xuất nhập khẩu hàng hóa giữa Tổng cục Thống kê và Tổng cục Hải quan và tính khách quan của việc ước tính số liệu của Tổng cục Thống kê. Về vấn đề này, Tổng cục Thống kê cho biết: Gắn với thời điểm công bố, số liệu thống kê xuất nhập khẩu của Tổng cục Thống kê chia làm 3 loại: số liệu ước tính, số liệu thực hiện sơ bộ và số liệu thực hiện chính thức. Số liệu ước tính được công bố vào cuối tháng ước tính, do nhóm chuyên viên liên cơ quan của Tổng cục Thống kê, Bộ Công Thương, Tổng cục Hải quan, Ngân hàng Nhà nước và Bộ Kế hoạch Đầu tư phối hợp tính toán dựa trên số sơ bộ thực hiện 15 ngày đầu tháng để dự bá
718<<<f>>>o cho cả tháng, cộng dồn đến hết tháng. Tổng cục Thống kê cho rằng: “Số liệu ước tính của tháng và số liệu thực hiện công bố sau đó không thể tránh khỏi chênh lệch nhưng nhìn chung mức chênh không lớn. Trong điều kiện hiện nay, chưa có cơ chế tốt hơn để thực hiện ước tính số liệu tháng”. Số liệu thực hiện sơ bộ được công bố hàng tháng cùng với số liệu ước tính, gồm số thực hiện tháng trước và số liệu cộng dồn đến hết tháng trước. Nguồn số liệu là báo cáo tháng của Tổng cục Hải quan cung cấp cho Tổng cục Thống kê sau khi kết thúc tháng từ 10 - 15 ngày. Số liệu thực hiện chính thức được công bố hàng năm trong Niên giám thống kê, Báo cáo chính thức xuất, nhập khẩu hàng hóa và ấn phẩm “Xuất nhập khẩu hàng hóa Việt Nam”. Nguồn số liệu này dựa trên số liệu chi tiết do Tổng cục Hải quan cung cấp sau khi kết thúc năm báo cáo từ 10-12 tháng, được Tổng cục Thống kê phối hợp với Tổng cục Hải quan rà soát lại số liệu sơ bộ thực hiện, cập nhật số liệu không qua tờ khai hải quan tại Việt Nam nên số 
718<<<f>>>liệu này có độ chính xác cao, chi tiết theo nhiều phân tổ, phân loại hàng hóa, phục vụ rất tốt cho công tác phân tích và so sánh quốc tế. Không dễ ước tính số liệu Theo Tổng cục Thống kê, số liệu thực hiện có độ chính xác cao hơn nhưng chỉ có thể công bố sau khi đã kết thúc tháng/năm. Nhiều nước có cơ chế quản lý, điều hành khác Việt Nam, cơ quan thống kê chỉ công bố số liệu thực hiện sau khi kết thúc tháng từ 15-25 ngày, việc ước tính hay dự báo (nếu có) thường chỉ nêu xu hướng. Do đặc thù của cơ chế quản lý, điều hành từ Trung ương đến địa phương ở nước ta, cơ quan thống kê các cấp được giao nhiệm vụ phối hợp với các ngành liên quan ước tính số liệu hàng tháng phục vụ công tác quản lý. Việc ước tính số liệu xuất nhập khẩu tháng căn cứ vào số thực hiện sơ bộ 15 ngày đầu tháng của Tổng cục Hải quan, ước tính số liệu của 15 ngày còn lại. Tổng cục Thống kê cho rằng: Thực tế cho thấy trong nền kinh tế thị trường, việc ước tính số liệu tháng không đơn giản, đặc biệt khi tình hình kinh tế, 
718<<<f>>>thương mại thế giới và sản xuất trong nước gặp nhiều khó khăn, biến động thời gian gần đây. Hơn nữa nguồn thông tin để ước tính còn hạn chế, khó có thể lượng hóa hết các yếu tố bất thường nên thực tế có sự chênh lệch khá lớn giữa số ước tính và thực hiện ở một số tháng, đặc biệt là tháng 12 các năm và tháng có ngày Tết nguyên đán . Chẳng hạn: Có tháng ước tính xuất khẩu thấp, nhập khẩu ước tính cao hơn số liệu thực hiện do 15 ngày đầu tháng xuất khẩu thấp, nhập khẩu cao đột biến nhưng 15 ngày cuối tháng hàng về ít trong khi nhiều lô hàng có trị giá lớn được xuất đi. Cho nên trị giá xuất khẩu thực hiện đạt cao dẫn đến chênh lệch giữa ước tính và thực hiện về mức xuất/nhập siêu tăng lên. “Để thông tin tới bạn đọc được chính xác, Tổng cục Thống kê đề nghị các cơ quan báo chí cần tăng cường trao đổi, làm rõ khi có những vấn đề thắc mắc về số liệu trước khi thông tin tới bạn đọc, tránh sự hiểu nhầm đáng tiếc về số liệu thống kê và công tác thống kê” – Tổng cục Thống kê đề nghị. Sự khác biệt
718<<<f>>> giữa số liệu do Tổng cục Thống kê và Tổng cục Hải quan Số liệu thống kê về xuất nhập khẩu hàng hóa là các chỉ tiêu quan trọng thuộc Hệ thống chỉ tiêu thống kê quốc gia do Tổng cục Thống kê được Thủ tướng Chính phủ giao quyền công bố thông tin, đồng bộ với các chỉ tiêu kinh tế xã hội khác. Tuy nhiên để đáp ứng nhanh nhất yêu cầu thông tin của người sử dụng, Tổng cục Thống kê nhất trí việc Tổng cục Hải quan công bố trên website số liệu thực hiện sơ bộ về hàng hóa xuất nhập khẩu có tờ khai hải quan tại Việt nam. Số liệu này hoàn toàn thống nhất với số liệu thực hiện hàng tháng do Tổng cục Thống kê công bố, nhưng khác nhau về thời điểm (sau 10 – 15 ngày). Sự khác biệt số liệu giữa hai cơ quan mà báo chí đã nêu là tất yếu do thời điểm công bố khác nhau, thực chất là khác nhau về loại số liệu công bố: số ước tính và số thực hiện sơ bộ về cùng một kỳ báo cáo, không phải là mâu thuẫn như một số bài báo đề cập. (Tổng cục Thống kê) Lương Bằng 
719<<<f>>> Huyền thoại Maradona: Từ đấng cứu thế đến tội nhân (kỳ 1) Chúng ta sẽ chỉ được chứng kiến một Diego Maradona đích thực khi xem El Pelusa thi đấu tại World Cup. 30-40 năm trước, bóng đá còn chưa toàn cầu hóa như ngày nay, vì vậy các giải VĐQG và Cúp châu Âu ít được theo dõi. World Cup mới là sân khấu lớn cho những ngôi sao lớn. Những ngôi sao hàng đầu thế giới khi đó dùng giải đấu làm bàn đạp cho sự nghiệp của mình. Hầu hết những ngôi sao bóng đá lớn nhất của thập kỷ 70 - 80 đều được nhớ đến bởi World Cup. Tuy nhiên ít ai trong số đó có thể nói rằng những màn trình diễn vĩ đại nhất của mình đều diễn ra ở World Cup. Chỉ riêng Diego Maradona sẽ mãi được nhớ đến bởi những gì ông đã mang tới cho khán giả ở sân khấu lớn nhất hành tinh. Ở đó ông có tất cả: chiến thắng & thất bại, niềm vui & nỗi buồn, nụ cười & nước mắt, niềm tự hào & sự hổ thẹn. Nỗi buồn Espana 82 Ngôi sao trẻ 22 tuổi Diego Maradona, sau thời gian ngắn ngủi như vô cùng đáng nhớ ở Boca Juniors, bắt đầu sự nghiệp ở châu Âu khi
719<<<f>>> được Barcelona mua với giá 5 triệu bảng, một kỷ lục khi đó. Nhưng trước khi đặt chân tới xứ Catalunya với tư cách một cầu thủ chuyên nghiệp, anh đến Nou Camp với tư cách một tuyển thủ quốc gia khi được ĐT Argentina triệu tập cho World Cup 1982. "Bàn tay của Chúa" Trận đầu tiên của Argentina, rất trùng hợp, diễn ra tại Barcelona và do vậy sân Nou Camp cháy vé khi các CĐV Barca muốn được chứng kiến tân binh nóng hổi mà CLB vừa sở hữu. Argentina ra quân trước ĐT Bỉ, á quân EURO 1980 và một phiên bản của Chelsea thập kỷ 1980. Sự chú ý của hơn 8 vạn khán giả Nou Camp nhắm về phía Maradona, nhưng El Pelusa có một màn trình diễn mờ nhạt vì bị vây chặt, và Erwin Vandenbergh giành thắng lợi cho Bỉ ở phút 60. HLV Menotti bị chỉ trích kịch liệt vì sử dụng toàn tuyển thủ già của lứa vô địch năm 1978, nhưng Maradona chưa bị đụng đến. Cuối cùng Argentina cũng lọt qua vòng bảng thứ nhất để tiến vào vòng bảng thứ 2. Đến đây, sân khấu thực sự là của Maradona, nhưng hai đối thủ của Argentina thì không 
719<<<f>>>hề dễ: Italia và Brazil. Trước Italia, Claudio Gentile đi vào trí nhớ của hàng triệu người hâm mộ khi dùng đủ cách hợp lệ lẫn tiểu xảo để không cho Maradona chạm bóng. Trước Brazil, Maradona bị cả hàng phòng ngự này kèm, và càng về cuối trận càng bị phạm lỗi liên tục. Argentina chính thức thành cựu vô địch vì thua cả hai trận. 5 phút trước khi thảm họa trước Brazil chấm dứt, Maradona mất kiềm chế và đáp trả lại một pha phạm lỗi của Joao da Silva. Chiếc thẻ đỏ kết thúc kỳ World Cup đầu tiên của Maradona, và anh bị CĐV nguyền rủa khi về nước. Chân dung của “Chúa cứu thế” Nếu như 4 năm trước, Maradona là lính mới của một tập thể Argentina già nua, thì khi đặt chân tới Mexico 86, trên tay anh là chiếc băng đội trưởng cùng những diễn viên phụ trẻ tuổi. Cho dù “Los Albicelestes” là một tập thể hoạt động rất hiệu quả ở mọi vị trí, họ là một đội bóng ít sự đẹp mắt trong lối chơi và phải dựa hết vào Maradona để tạo cơ hội. "Bàn thắng thế kỷ" của Maradona Argentina đứng đầu vòng bảng sau khi hạ 
719<<<f>>>Hàn Quốc, Bulgaria và cầm hòa Italia. Trận gặp Uruguay ở vòng 1/8 diễn ra không dễ dàng lắm khi bàn thắng duy nhất của Pedro Pasculli ở phút 42 khởi đầu cho gần một giờ đồng hồ Argentina bị lấn sân và chống đỡ vất vả. Nhưng nhờ thoát khỏi cửa ải này, Argentina đi tiếp và đây là lúc mà Diego Maradona đi vào lịch sử. Argentina và Anh vừa trải qua cuộc chiến Falkland kéo dài chưa đầy 1 tháng trước đó với thắng lợi thuộc về người Anh. Đối với người Anh, quần đảo Falkland chỉ như một chấm nhỏ trên bản đồ Đế chế, nhưng với người Argentina, đó là một sự sỉ nhục, và sự sỉ nhục này cần phải được báo thù. Trận tứ kết 1986 giữa hai đội vì thế trở thành tâm điểm của cả đất nước. Đó là một trong những thắng lợi gây tranh cãi nhất nhưng cũng hết sức tuyệt diệu trong lịch sử bóng đá. Phút 51, bóng bật về gần cầu môn của Peter Shilton sau một pha phá bóng không tốt của đồng đội, và Diego Maradona đã có một pha “không chiến” với Shilton mà anh dùng tay để ghi bàn. Trọng tài công nhận bàn thắng trong sự
719<<<f>>> tức giận của các cầu thủ Anh, và Maradona đã đợi gần 20 năm sau để thừa nhận tính phi hợp lệ của bàn thắng ấy. Thế nhưng chỉ hơn 10 phút sau “Bàn tay của Chúa”, 70 triệu người xem trên toàn thế giới được chứng kiến bàn thắng của thế kỷ. Diego Maradona từ giữa sân đột phá vào vòng cấm, loại bỏ 5 cầu thủ áo trắng trước khi qua nốt Peter Shilton và nâng tỷ số lên 2-0, khiến câu nói “Một đẳng cấp khác!” của bình luận viên Jimmy Magee trở nên vĩnh cửu trong lịch sử truyền hình Anh. Gary Lineker sau đó rút ngắn 2-1, nhưng Argentina tiến vào bán kết sau một màn trình diễn ma thuật của Maradona. Nhưng Diego không dừng lại ở đó. Anh lập một cú đúp ở bán kết trước Bỉ, với bàn thắng thứ hai là một pha độc diễn xuất sắc khác. Trong trận chung kết, Tây Đức kèm chặt Maradona và đã gỡ hòa thành công sau khi bị dẫn trước 2 bàn. Thế nhưng chỉ một khoảnh khắc sơ sảy của hàng phòng ngự Tây Đức là đủ để Maradona có đường chuyền cho Burruchaga ấn định tỷ số 3-2, mang lại chức vô địch Thế giới thứ hai cho 
719<<<f>>>Argentina. Đó là một kỳ World Cup đáng nhớ khi Maradona gần như tự mình đưa Argentina tới chiến thắng. Hơn một nửa cú dứt điểm của Argentina được thực hiện hoặc kiến tạo bởi anh, trong đó Maradona góp mặt trong 10-trên-14 bàn thắng của đội tuyển, và bị phạm lỗi tới 53 lần. SVĐ Azteca, nơi diễn ra trận đấu lịch sử Argentina - Anh và trận chung kết, đã dựng bức tượng tưởng niệm “Bàn thắng Thế kỷ” ở lối vào sân vận động, một vinh dự mà người Mexico dành tặng cho một danh thủ Argentina. Từ vinh quang Mexico 86, người Argentina bắt đầu gọi Maradona là “El Dios”, vị “Chúa” của mình. Họ thậm chí còn có một tôn giáo riêng thờ Maradona, được gọi là “Iglesia Maradoniana” (đạo Maradona). * Còn tiếp 
720<<<f>>> Harper ngộ nghĩnh ngoáy mũi xem thời trang của mẹ Vic (2Sao) - Công chúa nhà Becks luôn được bố mẹ đưa đi xem thời trang. Tuần lễ thời trang thu đông New York đang diễn ra rất sôi nổi tại New York và ngày chủ nhật vừa qua, cả gia đình nhà Becks nô nức đi xem show diễn bộ sưu tập của mẹ Victoria.Có thể thấy, trên hàng ghế đầu, Beckham cùng các bé Brooklyn, Romeo, Cruz và Harper ăn mặc rất thời trang và lịch sự để cổ vũ cho show diễn hoành tráng thu đông 2014 của mẹ. Becks cùng các con ngồi hàng ghế đầu cổ vũ cho show diễn của mẹ. Mọi người ăn mặc rất lịch sự và thời trang. Trong khi ngồi xem, bé ngoáy mũi rất yêu. Bé Harper đáng yêu trong bộ váy xám kết hợp mái tóc búi cao củ hành. Bộ sưu tập của nhà thiêt kế 39 tuổi mang nét đẹp dịu dàng và thanh lịch. Vic nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả với bộ sưu tập mới nhất của mình. Sau show diễn, cả gia đình đi ăn trưa. Cậu cả nhà Becks rất ra dáng. Victoria và bé Romeo rất đồng điệu. Lần trước bé Harper cũng được bố David cho đi cổ v
720<<<f>>>ũ mẹ trình diễn bộ sưu tậpxuân hè 2014. Phạm Việt 
721<<<f>>> Thông xe thêm gần 30km đường cao tốc dài nhất Việt Nam (DĐDN) - Sáng 6/4, Tổng công ty Đầu tư Phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) đã tổ chức thông xe kỹ thuật và đưa vào khai thác tạm đoạn tuyến dài gần 30km, từ QL 2B đến QL 2 thuộc Dự án xây dựng đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai. Lễ thông xe kỹ thuật Dự án đường cao tốc Nội Bài-Lào Cai có tổng chiều dài toàn tuyến là 245km, đi qua thành phố Hà Nội và các tỉnh Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Yên Bái và Lào Cai . Khi hoàn thành đây sẽ là tuyến đường cao tốc có quy mô lớn nhất Việt Nam. Dự án chia làm 8 gói thầu xây lắp với tổng mức đầu tư gần 20.000 tỷ đồng, tương đương hơn 1,2 tỷ USD, gốm vốn vay của Ngân hàng Phát triển Châu Á ( ADB ) và vốn đối ứng trong nước. Đoạn tuyến dài gần 30km được thông xe ngày 6/4 thuộc phạm vi cuối của gói thầu xây lắp A1, toàn bộ gói thầu A2 và một phần gói thầu A3 do nhà thầu POSCO (Hàn Quốc) thi công. Như vậy, trên toàn tuyến cao tốc Nội Bài - Lào Cai, hiện đã đưa vào khai thác gần 110 km ở hai đầu tuyến, mỗi ph
721<<<f>>>ía khoảng 55 km. VEC đang phấn đấu hoàn thành toàn bộ dự án trong năm nay. CH 
722<<<f>>> Học sinh lớp 12 trộm lượng lớn vàng của cô chủ nhiệm Khi đang mang một phần số vàng trộm được tại nhà cô giáo chủ nhiệm đi tiêu thụ, học sinh bị phát hiện. Sáng 4/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Ayun Pa, tỉnh Gia Lai cho biết đang tạm giữ hình sự Lê Xuân Phong (SN 1996, học sinh lớp 12 A5, trường THPT Lê Thánh Tông, thị xã Ayun Pa,) vì tình nghi đột nhập nhà cô giáo chủ nhiệm Huỳnh Thị Như Thủy để trộm cắp ngày 30/4. Nam sinh Lê Xuân Phong đang mang số vàng ăn trộm đi tiêu thụ tại một tiệm vàng.-Ảnh do chủ tiệm cung cấp. Chiều 1/5, Phong mang theo nhiều dây chuyền, nhẫn vàng đến một tiệm vàng S. nằm trên địa bàn thị xã Ayun Pa để bán thì bị chủ tiệm nghi ngờ là tài sản trộm cắp nên báo với lực lượng công an. Ngay sau đó, Phong lập tức rời khỏi tiệm vàng bỏ trốn. Lực lượng Công an thị xã Ayun Pa xác định số vàng Phong bán là tài sản trong một vụ mất trộm xảy ra ngày 30/4 tại nhà cô giáo Thủy (đường Trần Phú, phường Đoàn Kết). Đêm 1/5, Phong đang trên đường trở về nhà (đường
722<<<f>>> Ngô Mây, phường Đoàn Kết) thì bị lực lượng công an bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, Phong khai nhận số vàng đem bán là một phần trong số vàng trộm được ở nhà cô giáo Thủy. Trước đó, ngày 30/4, cô giáo Thủy đã đến Công an thị xã Ayun Pa trình báo vừa bị trộm đột nhập lấy cắp 1 máy tính xách tay cùng nhiều nữ trang bằng vàng có tổng giá trị trên 60 triệu đồng. Đọc báo pháp luật hay và nhanh nhất hàng ngày về an ninh hình sự,pháp luật và cuộc sống và vụ án nổi tiếng tại chuyên mục pháp luật. Theo Người lao động 
723<<<f>>> Bệnh lười trong tình dục Thông thường, lúc còn nồng ấm, khỏe mạnh, tình dục ít khi mắc bệnh lười. Dần dà theo dấu tàn phai của thời gian, gân cốt thì bệnh lười mới có dịp phát tác. Lưu ý, ở đây không nói đến bệnh làm biếng lên giường mà chỉ bàn bệnh lười động tay động chân lẫn động não khi ở trên giường. Bỏ qua, tiết giảm một giai đoạn nào đó là triệu chứng căn bản nhất của bệnh lười. Nạn nhân phổ biến là “khúc dạo đầu”. Sau hàng chục năm khai thác đến cạn kiệt, nhiều đôi uyên ương ngầm ăn ý nhau loại hẳn màn “làm nóng” này ra khỏi chương trình để vào đề cho nhanh. Dễ hiểu, “lời phi lộ” gối chăn này không phải thứ bỏ đi, do vậy, cặp vợ cồng nào sẵn sàng vứt đi bạc triệu thì tình hình phòng the của họ đã kém sáng sủa, nói cách khác chúng rơi vào tình trạng “lừ đừ như ông từ vào đền”. Tình trạng đốt cháy giai đoạn có khi bi hài như việc lắm vị không không buồn trút bỏ xiêm y khi quan hệ. Vệ sinh chăn gối cũng là hạng mục rất hay bị tiết giảm với người bệnh lười. Nhiều đôi khi xong việc,
723<<<f>>> chỉ lau rửa qua loa, thậm chí để nguyên xi không đụng tới cứ thế lăn ra ngáy, sáng tính sau... Tất nhiên, trầm trọng nhất là bệnh lười cải tiến, làm mới, lười hao tổn năng lượng, mồ hôi. Không ít đôi vợ chồng thú thiệt rằng vài năm trở lại đây họ hầu như chỉ lên giường với đúng một tư thế và đúng một khoảng thời gian áng chừng đều như đếm. Nhiều người còn kể, khi lỡ nán lại lâu hơn lệ thường, họ còn bị vợ hay chồng giục… khẩn trương hơn. Dù chẳng hay ho gì nhưng dù sao vợ chồng “lòng sung như lòng vả” thì tình dục cũng tạm gọi là ổn. Chỉ phiền khi bệnh lười chỉ phát từ một phía, đặc biệt nếu đó là các ông. Không ít quý bà, quý cô than thở về tình trạng “bệ rạc” của đức ông chồng sau một thời gian “tham công tiếc việc”. Ở đây còn phải kể đến một dạng bệnh lười khôn trật đời của các ông: cái gì thu lợi cho mình thì siêng, chỉ lười khi thực thi khoản “đôi bên cùng có lợi” với vợ. Nguyên tắc “win-win” bất di bất dịch trong tình dục bị hẫng chân nghiêm trọng vì bệnh lười “ăn như rồng cuốn,
723<<<f>>> làm như mèo mửa”. Hình thức của bệnh lười cá nhân này cũng gồm các chiêu thức chính như bỏ qua giai đoạn, tiết giảm động tác, lãnh đạm nhiệt tình. Pha lười “nhẫn tâm” nhất là nhiều ông dư xăng duy trì sức bền trên giường nhưng vẫn chủ động “khai hỏa” sớm mặc cho bà xã dở dang, ngơ ngác một mình giữa đường lên đỉnh. Như đã nói, một khi vướng phải bệnh lười thì sức khỏe tình dục ít nhiều có vấn đề hay đã rơi hay rơi vào thế “bẫy thu nhập trung bình”. Do vậy, chống lại bệnh lười không đơn giản là giúp các ông, bà nhấc tay động chân mà còn là cách kê đơn uống thuốc chữa bệnh phòng cái hậu đáng sợ hơn về sau. Theo bác sĩ Đỗ Minh Tuấn (Sức khỏe và Đời sống) 
724<<<f>>> Công nghệ in 3D giúp sản xuất xe đạp chất lượng cao, giá rẻ (GenK.vn) - 2 công ty Renishaw và Empire Cycles vừa công bố 1 công nghệ mới giúp chế tạo khung sườn xe đạp dùng chất titanium bằng máy in 3D giúp tạo ra các mẫu xe đạp chất lượng cao, giá thành hợp lý. Titanium được đánh giá là vật liệu tốt nhất để sản xuất khung sườn xe đạp, tuy nhiên, loại vật liệu này hiện có giá thành khá đắt đỏ. Nhược điểm này có thể được khắc phục nhờ một công nghệ mới đến từu 2 công ty ở Anh là Renishaw (chuyên sản xuất chất phụ gia) và Empire Cycles. Nhờ áp dụng công nghệ in 3D, 2 công ty này có thể sản xuất được các khung sườn xe đạp bằng Titanium với giá thành rẻ, hứa hẹn cho ra đời những mẫu xe đạp chất lượng cao với giá thành hợp lý và trọng lượng nhẹ nhàng. Theo công bố của Renishaw và Empire Cycles, hiện họ đã áp dụng công nghệ sản xuất mới vào dòng xe đạp leo núi MX-6 Evo. Phần khung xe đạp được sản xuất bằng máy nấu chảy laser có tên AM250 do Renishaw sản xuất. Trong quá trình sản xuất, Renish
724<<<f>>>aw đã sử dụng một máy laser sợi Ytebi năng lượng cao để kết hợp (có chọn lựa) các hạt nhỏ trong đống bột hợp kim Titanium. Các lớp hạt hợp chất này sẽ được bố trí theo kiểu xếp chồng lên nhau để tạo nên các phần khung xe. Các thành phần này sau đó được liên kết với nhau bằng chất kết dính để tạo nên một chiếc khung xe hoàn chỉnh. Do titanium có mật độ phân tử cao hơn so với nhôm (dẫn tới trọng lượng nặng hơn), nên để tạo ra một chiếc khung sườn xe có trọng lượng nhe, Empire phải tìm cách sử dụng một lượng titanium ít nhất có thể. Để làm được điều này, Empire đã sử dụng phần mềm tối ưu hình học topo. Phần mềm này có thể đánh giá các mẫu của từng phần trên khung máy và xác định xem phần nào không cần dùng tới quá nhiều titanium (tất nhiên vẫn phải dựa trên nguyên tắc đảm bảo độ vững chắc cho bộ khung). Kết quả của công nghệ này là chiếc khung xe chỉ nặng khoảng 1400 gram, nhẹ hơn 33% so với khung làm bằng nhôm. Trong bài kiểm tra sức chịu đựng trọng lượng chỗ ngồi, sản phẩm có thể chịu đ
724<<<f>>>ược trọng lượng gấp 6 lần so với tiêu chuẩn EN 14766 của xe đạp leo núi thông thường tại châu Âu. Các bài thử nghiệm sức chịu đựng khác của bộ khung này hiện vẫn đang được thử nghiệm. Vậy làm như thế nào khung sườn làm bằng titanium có thể giúp tạo ra những mẫu xe đạp giá rẻ. Đó là nhờ trong quá trình nung chảy laser, toàn bộ lượng bột hợp kim titanium đều được tận dụng và không bị thất thoát. Ngoài ra, quá trình tối ưu hình học topo giúp cho lượng titan được sử dụng là ít nhất (nhưng vẫn đảm bảo sức chịu đựng). Các bước trong quá trình sản xuất xe đạp MX-6 Evo. Theo: Gizmag 
725<<<f>>> DRC: Tiếp tục hưởng lợi từ giá cao su tự nhiên giảm (NDH) Trong năm 2014, các công ty cao su dự kiến giá bán trung bình giảm 13,5% so với năm trước. Theo Nhóm nghiên cứu cao su quốc tế, sản lượng sản xuất và tiêu thụ cao su tự nhiên toàn cầu được dự báo sẽ đạt tương ứng 12,1 triệu tấn (tăng 3,4% so với năm ngoái), và 11,9 triệu tấn (tăng 5% so với năm ngoái), tạo ra thặng dư khoảng 0,2 triệu tấn. Bên cạnh đó, triển vọng thị trường cao su tự nhiên vẫn yếu, do cung cầu tiếp tục mất cân đối đến năm 2025 theo dự báo của Tổng thư ký IRSG, (2) những lo ngại về dự báo tăng trưởng chậm chạp của nền kinh tế Trung Quốc của IMF trong tháng 1 năm 2014, những lo ngại trong ngắn hạn về dự trữ cao su tự nhiên của Trung Quốc đạt mức cao kỷ lục vào cuối năm 2013 và tiếp tục giữ ở mức cao. Những yếu tố này sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến giá bán bình quân trong năm 2014. Giá bán bình quân dự kiến vào khoảng 2.250 USD/tấn trong năm 2014 (giảm 15% so với năm trước) và lùi về mức 2.000 USD/tấn trong năm 2018 - 
725<<<f>>>2020. Bên cạnh đó, qua trao đổi với các công ty cao su, quan điểm của họ về giá cao su tự nhiên đã thay đổi theo chiều hướng xấu hơn so với với lần gặp trước. Theo đó, trong năm 2014, giá bán trung bình dự kiến giảm 13,5% so với năm trước và 10% so với dự báo trước. Cổ tức năm 2013 là yếu tố tích cực trong ngắn hạn. Công ty chưa công bố thông tin chi tiết liên quan đến chính sách cổ tức năm 2013. Tuy nhiên, do lợi nhuận ấn tượng năm 2013, SSI Research kỳ vọng tỷ lệ cổ tức bằng tiền ít nhất là 20% như mức cổ tức đã trả trong năm 2012. Thị trường tiềm năng cho lốp radial Đáng chú ý, lốp radial tại Việt Nam chủ yếu được nhâp khẩu từ nước ngoài như Thái Lan, Trung Quốc, Hồng Kông, Nhật Bản và một số nước khác. Nhu cầu sử dụng lốp radial hiện tại cho xe tải hạng nặng và xe buýt ước tính khoảng 1 triệu lốp và kỳ vọng sẽ tăng 3,5% mỗi năm trong những năm tới. Dữ liệu về lốp xe nhập khẩu của Việt Nam trong 2 năm qua cho thấy, nhu cầu lốp radial cho xe tải chiếm hơn 60% giá trị nhập khẩu lốp xe
725<<<f>>>. Điều này chứng tỏ thị phần vô cùng tiềm năng cho các nhà sản xuất trong nước có thể tham gia và cạnh tranh với những nhà sản xuất lốp xe nước ngoài. Trong năm 2014, SSI Research ước tính DRC sẽ đạt doanh thu 3.364 tỷ đồng (tăng 20% so với năm trước), và lợi nhuận ròng 343 tỷ đồng (giảm 8,5% so với năm trước), tương ứng EPS năm 2014 sẽ đạt 4.137 đồng/cổ phiếu. Tại mức giá hiện tại là 45.000 đồng/cổ phiếu, cổ phiếu đang được giao dịch với PE 2014 10.9x, tương đương với PE thị trường. Trong một tháng qua, giá cổ phiếu DRC đóng cửa dao động trong biên độ 43.800 – 45.400 đồng/cp, khối lượng giao dịch bình quân là 445.843 đơn vị, trị giá giao dịch bình quân là 19,8 tỷ đồng/phiên. Bình Minh - NDH 
726<<<f>>> Thiếu tướng kể chuyện đào hầm, đặt thuốc nổ phá địch Thiếu tướng Bùi Đức Tùng kể về những ngày đơn vị ông đào hầm, đặt thuốc nổ phá địch trong chiến dịch Điện Biên Phủ. Trận chiến 56 ngày đêm “Những ai đã từng tham gia trận chiến 56 ngày đêm “khoét núi, ngủ hầm, mưa dầm, cơm vắt” trong Chiến dịch Điện Biên Phủ đều ý thức được rằng mình đang phục vụ cho Tổ quốc, chúng tôi rất tự hào vì cuộc đời mình được chứng kiến những giây phút huy hoàng của lịch sử…”, Thiếu tướng Bùi Đức Tùng bắt đầu kể về kỉ niệm với Điện Biên Phủ như thế.Thiếu tướng Bùi Đức Tùng năm nay đã bước sang tuổi 86, trong câu chuyện về những kỉ niệm Điện Biên Phủ một thời “chấn động địa cầu” với chúng tôi, dường như mọi cảm xúc đều ùa về vẹn nguyên, sinh động trong ông. Ông bồi hồi nhớ lại, năm 1947, nghe theo tiếng gọi thiêng liêng của Tổ quốc, chàng trai trẻ xứ Nghệ Bùi Đức Tùng rời quê nghèo xã Thạch Sơn, huyện Anh Sơn (Nghệ An) hăng hái lên đường nhập ngũ, được giao nhiệm vụ Trung đội trưởng Trung đội 3, Tiểu đoàn 54
726<<<f>>>2, Trung đoàn 165 thuộc Sư đoàn chủ lực 312 tham gia trực tiếp các chiến dịch chống Pháp ở Tây Bắc.Ông kể: “Trong nhiều trận sinh tử ở chiến trường hồi đó, tôi vẫn nhớ nhất là trận chiếm đồi Độc Lập. Đây là một trong 2 cánh cửa thép của tuyến phòng ngự phía Bắc bảo vệ trung tâm Mường Thanh do Tiểu đoàn 5 Bắc Phi hung hãn được trang bị nhiều vũ khí hiện đại, thiện chiến và một đại đội lính ngụy Thái đóng giữ nghiêm ngặt. Xung quanh ngọn đồi là chằng chịt dây thép gai, với dày đặc các loại mìn phòng ngự. Việc tiêu diệt đồi Độc Lập là nhiệm vụ bắt buộc được đưa ra trong đêm 14/3/1954. Thiếu tướng Bùi Đức Tùng, nguyên Trung đội trưởng Trung đội 3, Tiểu đoàn 542, Trung đoàn 165, Sư đoàn 312. Khi đó, trời mưa như trút, bùn nhão choẹt, pháo hỏa tiễn của Pháp bắn liên hồi. Ban đêm, địch thả pháo sáng soi rõ như ban ngày nên mọi di biến của quân ta đều phải rất cẩn thận để tránh bị phát hiện. Thế nhưng khi mọi phương án tấn công đã sẵn sàng thì đơn vị cối chi viện chưa thể đến được vì trời mưa 
726<<<f>>>to quá. Giờ khai hỏa bắt buộc phải lùi lại. Đến đúng 3 giờ sáng, lệnh nổ súng mới được bắt đầu. Sau hơn 40 phút, bộc phá đã mở xong cửa, tiểu đội mũi nhọn ào ạt xông lên nhưng gặp phải sự kháng cự mạnh mẽ của địch. Pháo binh nhích từng mét để đến trận địa, trong khi đó các mũi chủ lực bắn dồn dập về phía trận địa pháo của địch để hạn chế lại sự chống trả.Sau gần 1 giờ đấu pháo, hai bên tranh nhau, giành đi, giật lại từng đoạn chiến hào. Cuối cùng quân ta đã tấn công vào các cứ điểm trung tâm. Địch điên cuồng chống trả, nhưng với quyết tâm người trước ngã xuống, người sau tiến lên, một mũi chủ lực của ta bắt được một số tù binh và ép chúng dẫn thẳng đến trận địa khối, phá hủy 4 khẩu 120 li của địch. Đến 6h30 sáng ngày 15/3, địch bỏ trận địa, tháo chạy về trung tâm Mường Thanh. Quân ta làm chủ hoàn toàn cứ điểm đồi Độc Lập, tiêu diệt gần 500 tên địch, bắt sống hơn 200 tên, xóa sổ toàn bộ Tiểu đoàn 5 Bắc Phi, tịch thu toàn bộ vũ khí.Do đồi A1 có vị trí vô cùng quan trọng nên địch đã cho m
726<<<f>>>ột tiểu đoàn lính Âu Phi chiếm giữ. Sau 4 ngày chiến đấu, quân ta cũng mới chỉ chiếm được một phần nhỏ của khu vực trọng yếu này. Lúc này, Bộ Tư lệnh chiến dịch quyết tâm bằng mọi giá phải đào được đường hầm, đưa thuốc vào làm nổ tung hệ thống hầm ngầm ở đây. Đơn vị tôi được nhận nhiệm vụ đào hầm, công sự tiến về sân bay Mường Thanh. Việc đào hầm phải tuyệt đối bí mật. Ban ngày nằm trong hầm phía bìa rừng, đến 6h chiều, các mũi đào giao thông hào được ngụy trang kĩ bắt đầu lên đường đào hào. Vừa đào vừa ngụy trang, che mắt địch.Lúc đó, điều kiện vô cùng gian khổ, hiểm nguy, hào đào đến đâu, bùn non lấp đến đó. Nhiều đoạn vừa phải đào hào vừa bốc bùn non vừa ngụy trang, che mắt địch và cầm hơi, lấy sức bằng những vắt cơm đùm, cơm nắm trộn lẫn bùn. Nhiều chiến sỹ hai bàn tay phồng rát, mọng nước rồi dần dần chai sần. Lưỡi xẻng ban đầu còn sáng loáng, tròn trĩnh, sắc lẹm nhưng đến khi đào xong chiến hào mòn vẹt, chỉ còn trơ lại một mảnh sắt nhỏ, cong queo… Với quyết tâm cao, quân ta đã vư
726<<<f>>>ợt qua được tất cả để đúng giờ G, khối bộc phá ngàn cân đã được phát nổ. Đây cũng là mệnh lệnh tấn công đợt cuối cùng, tiêu diệt toàn bộ tập đoàn cứ điểm Điện Biên Phủ”. Xứng danh chiến sĩ Điện Biên Với người lính, đất nước chưa thống nhất thì chưa rời mặt trận, do vậy sau khi giải phóng Điện Biên, chiến sĩ Bùi Đức Tùng lại lên đường vào tham gia chiến trường miền Nam. Gia nhập binh đoàn chủ lực Quân khu 5, trực tiếp tham gia các chiến dịch lớn như Đường 9 – Nam Lào, Mậu Thân 1968, Đông Dương, Sa Huỳnh, Ba Gia, Vạn Tường… và đặc biệt là tham gia Chiến dịch Hồ Chí Minh, trực tiếp giải phóng Đà Nẵng, Quảng Nam. Đất nước thống nhất, ông Bùi Đức Tùng tiếp tục tham gia công tác tại Quân khu 5, Quân khu 4 rồi Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An. Năm 1983, ông Bùi Đức Tùng được phong hàm Thiếu tướng. Bức ảnh ghi lại khoảnh khắc Đại tướng Võ Nguyên Giáp ôm, hôn đồng chí Bùi Đức Tùng, nguyên Sư đoàn 2 tại mặt trận phía Nam Rời binh nghiệp, ông trở về sống bình dị với vợ con và các cháu. Ngày ngày v
726<<<f>>>ui thú điền viên làm bạn với những chậu lan, chậu sen... trong ngôi nhà nhỏ ở khu gia binh thuộc khối 24, xã Nghi Phú, TP Vinh. Đau đáu với kỉ niệm chiến trường, ông thấy mình may mắn hơn bao nhiêu đồng đội đã nằm xuống, Thiếu tướng Bùi Đức Tùng đã lặn lội tới từng địa chỉ, vận động và kết nối... Sau những nỗ lực, Ban liên lạc chiến sĩ Điện Biên Phủ tại TP Vinh đã lên tới 80 cụ. Người ít tuổi nhất năm nay bước sang tuổi 76, còn người cao tuổi nhất đã 97 tuổi. Trong số 80 cụ, hầu hết các cụ vẫn nhiệt huyết tham gia vào các chức danh của Hội Cựu chiến binh các cấp, Hội Người cao tuổi, Mặt trận Tổ quốc... Mỗi năm một lần, họ lại tìm về mái nhà chung, sự ấm áp của nghĩa tình đồng đội, nhiều người đã vượt qua khó khăn, bệnh tật, chiến thắng được đói nghèo. Và trong câu chuyện những lần gặp mặt, họ vẫn không quên nhắc về đồng đội một thời - những người đã ngã xuống và những người hôm nay đã làm nên niềm tự hào là chiến sĩ của Sư đoàn 312. Sư đoàn 312, còn gọi là Sư đoàn Chiến Thắng, thuộc Qu
726<<<f>>>ân đoàn 1 Quyết Thắng. Trong Chiến dịch Điện Biên Phủ, các đơn vị của Sư đoàn đã tiêu diệt cứ điểm Him Lam, Độc Lập để mở màn và bắt sống Bộ chỉ huy Tập đoàn cứ điểm ngày 7/5/1954, góp phần làm nên chiến thắng Điện Biên Phủ “chấn động địa cầu”. “Ngày 7/5/1954, quân ta giải phóng hoàn toàn Điện Biên Phủ. Khi lá cờ Quyết chiến, Quyết thắng của ta tung bay dưới bầu trời Điện Biên Phủ cũng là lúc toàn bộ quân lính thực dân Pháp kéo cờ trắng lần lượt ra đầu hàng, tướng DeCastries bị bắt sống. Đứng trên đồi D1 nhìn xuống, chúng tôi ai cũng thấy lòng mình rạo rực, rưng rưng...”, vị tướng già nhớ lại thời khắc lịch sử giải phóng Điện Biên Phủ. Theo giadinh.net.vn 
727<<<f>>> ĐH Huế không tuyển thẳng các ngành khối H, M, V Năm 2014, Trường ĐH Huế sẽ không tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển vào những ngành thuộc khối H, M, V; các ngành sư phạm, trường không tuyển những thí sinh dị hình, dị tật, nói ngọng, nói lắp. Với các ngành thuộc khoa Giáo dục thể chất (khối T), yêu cầu thí sinh có thể hình cân đối, nam cao 1,65m, nặng 45 kg trở lên; nữ cao 1,55m và nặng 40 kg trở lên. Ngoài những quy định này, Trường thực hiện tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ GD&ĐT. Riêng xét tuyển thẳng thí sinh huyện nghèo, ĐH Huế ban hành hẳn một văn bản quy định riêng với danh mục các ngành đào tạo xét tuyển thẳng vào điều kiện tương ứng. Theo đó, tùy từng ngành học sẽ có những yêu cầu khác nhau đối với thí sinh. Yêu cầu khắt khe nhất là với Trường ĐH Y Dược. Trường này tuyển thí sinh huyện nghèo vào 4 ngành là Y học dự phòng, Y học cổ truyền và Điều dưỡng, Y tế công cộng. Yêu cầu, điểm trung bình 3 môn học theo khối thi của 3 năm học cấp 3 đạt loại giỏi; tốt nghiệp 
727<<<f>>>THPT loại giỏi; hạnh kiểm 3 năm cấp 3 đạt loại tốt. Các ngành sư phạm có xét tuyển thẳng yêu cầu thí sinh không dị hình, dị tật, nói ngọng, nói lắp; tốt nghiệp THPT đạt loại khá trở lên và hạnh kiểm tốt. Trường ĐH Kinh tế, khoa Luật, phân hiệu ĐH Huế tại Quảng Trị yêu cầu tốt nghiệp loại khá trở lên, hạnh kiểm tốt. Riêng ngành Công nghệ kỹ thuật môi trường (hệ cao đẳng) của phân hiệu ĐH Huế tại Quảng Trị yêu cầu thí sinh huyện nghèo học lực đạt trung bình khá trở lên… Tuy nhiên, cũng có một số trường trực thuộc ĐH Huế không quy định gì thêm với đối tượng xét tuyển thẳng, như ĐH Nông lâm, ĐH Khoa học. Theo Hiếu Nguyễn (GD&TĐ) 
728<<<f>>> Rùng rợn 25 bộ hài cốt tiết lộ bí ẩn “Cái chết Đen“ Các nhà khảo cổ ngay lập tức nghi ngờ những bộ xương nằm dưới lòng thành phố London thực chất đến từ nghĩa trang dành cho các nạn nhân bệnh dịch hạch. 25 bộ xương được các công nhân phát hiện năm ngoái trong khi thực hiện dự án đường sắt Crossrail bên dưới một quảng trường, nơi con người không đào xới trong vài trăm năm tại trung tâm thành phố London, Anh. Để kiểm tra giả thuyết của họ, các nhà khoa học lấy một cái răng từ mỗi 12 bộ xương, sau đó chiết xuất ADN. Những con chuột đã theo chân tàu buôn mang mầm bệnh tới hải cảng Sicily và bùng phát trên toàn lục địa già, phủ một “màn u ám” lên “đêm trường Trung cổ” Châu Âu. Phân tích DNA mẫu hài cốt này, các chuyên gia lại cho rằng, căn bệnh có thể bị lây lan theo cách đơn giản hơn - qua đường hô hấp. Xét nghiệm đã tìm thấy sự hiện diện của vi khuẩn dịch hạch Yersinia pestis - thủ phạm từng gieo rắc nỗi kinh hoàng tại Châu Âu từ hơn 600 năm trước. Người ta thường gọi đại dịch ấy là Cái 
728<<<f>>>chết đen. Không dừng lại ở đó, các nhà khảo cổ, các nhà sử học, vi sinh vật học và các nhà vật lý đã làm việc với nhau để áp dụng các kỹ thuật từ một số ngành khoa học. Các nhà khoa học phát hiện ra, đây là những người lớn và nghèo. Các bộ xương cho thấy, nhiều người trong số họ có dấu hiệu suy dinh dưỡng phù hợp với thời gian "Nạn đói lớn" tấn công Châu Âu 30 năm trước khi xảy ra đại dịch "cái chết đen". Nhiều người có dấu hiệu bị chấn thương cho thấy họ đã phải lao động nặng nhọc. Những bộ xương trong Bảo tàng London. Các nhà khảo cố kết luận họ chết trong khoảng thời gian từ năm 1348 tới 1350, trùng với giai đoạn mà dịch hạch hoành hành ở châu Âu và cướp đi hàng chục triệu sinh mạng. Cái chết Đen được cho là đã giết chết ít nhất 75 triệu người, trong đó có hơn một nửa dân số của nước Anh, nhưng điều đặc biệt là các ngôi mộ cho thấy dấu hiệu đầu tiên của ý thức trật tự xã hội. Các bộ hài cốt được bao bọc trong tấm vải liệm rồi bao bọc bằng một lớp đất sét và xếp gọn gàng có trật tự. 
728<<<f>>>Các nhà khảo cổ đang có kế hoạch khai quật khu mộ này trong mùa hè tới. Họ cho rằng số lượng hài cốt có lẽ phải lên đến hàng ngàn. 
729<<<f>>> Broken Age - cuộc phiêu lưu của hai thời đại Một sản phẩm đầy hứa hẹn đến từ bộ óc thiên tài Tim Schafer. Broken Age - sản phẩm mới nhất đến từ hãng phát triển Double Fine - dường như mới chỉ được hoàn thiện một nửa. Là một trong số những dự án đạt được thành công lớn đầu tiên của tổ chức Kickstarter (trò chơi đã thu được hơn 3,3 tỉ đô la từ dự án tài trợ do Kickstarter phát động vào đầu năm 2012), Broken Age có thể xem là cuộc tái ngộ với lĩnh vực sở trường của nhà thiết kế Tim Schafer, bộ óc thiên tài lừng lẫy toàn cầu với những game phiêu lưu kinh điển như Grim Fandango và The Secret of Monkey Island. Với số tiền nhận được vượt xa con số dự tính 400 nghìn đô la ban đầu, các cha đẻ của Broken Age đã quyết định chia game làm hai phần, lấy doanh thu của phần đầu làm vốn để tiếp tục phát triển phần hai, dự kiến sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Kế hoạch này chính là lời giải thích cho cái kết đột ngột khi game thủ chỉ vừa mới kịp bắt nhịp với trò chơi. Nhưng nhìn tổng thể, điều đó chưa hẳn đ
729<<<f>>>ã không tốt, mà thậm chí càng khiến người chơi trông đợi phần tiếp theo của chuyến phiêu lưu này hơn. Trailer Broken Age - cuộc phiêu lưu của hai thời đại Broken Age kể lại câu chuyện về hai nhân vật thoạt tưởng như không có bất cứ một mối liên quan gì tới nhau. Shay Volta, phi hành gia trẻ tuổi được cưng nựng quá mức sống trên một phi thuyền không gian lớn, bị mắc kẹt với những nhiệm vụ giải cứu giả tạo được lập trình bởi hệ thống máy tính độc đoán tự xưng là "Mẹ". Ngày nào cũng như ngày nào, Shay bị "Mẹ" lôi khỏi giường hộ, tắm rửa hộ, chọn đồ ăn hộ, phải tham gia vào những trò trẻ con không có một phần trăm nguy hiểm, thách thức nào và trên gương mặt cậu chẳng còn chút vẻ gì hào hứng khám phá của một cậu nhóc mới lớn nữa. Người còn lại, Vella Tartine, là cô gái trẻ sắp bị đem ra làm vật tế lễ cho con quái thú khổng lồ trong nghi lễ Maiden's Feast diễn ra mỗi năm một lần. Nhưng không giống như những cô gái khác trong làng, vốn coi việc được tham gia nghi lễ chết chóc này là một vinh 
729<<<f>>>dự, Vella không cảm thấy chút gì hứng thú với việc sắp bị "xơi tái".Tưởng như khác nhau thế nhưng giữa Shay và Vella có điểm chung lớn, đó là cả hai đang cố gắng trốn thoát khỏi thứ đeo bám họ. Với Shay, đó là sự nhàm chán của thực tại. Cậu mong mỏi được có cơ hội tham gia vào nhiệm vụ không gian thực sự, được làm điều gì đó có ý nghĩa hơn cho cuộc sống vô nghĩa của cậu. Rốt cuộc, cậu cũng có được cơ hội ngàn vàng ấy: Shay tình cờ gặp gỡ một nhân vật lạ mặt đội lốt loài sói có mặt trên tàu và cùng nhân vật bí ẩn này chu du giữa những vì sao, giải cứu các sinh vật ngoài hành tinh nhỏ bé khỏi hiểm nguy rình rập. Mục đích trốn chạy của Vella thì có vẻ "tầm thường" hơn nhiều - cô không muốn bị ăn thịt. Nhưng hơn thế nữa, cô còn muốn trả thù cho dân làng mình và thề sẽ tìm cách tiêu diệt con quái vật khổng lồ có tên Mog Chothra kia mãi mãi. Sở hữu điểm chung rất hấp dẫn đó song hai câu chuyện này lại hoàn toàn bị tách biệt cho tới tận những phút cuối cùng. Tuy rằng có khởi đầu chậm chạp, ph
729<<<f>>>ần đầu tiên của chuyến phiêu lưu mang tên Broken Age đã khép lại với khoảnh khắc cao trào vô cùng choáng váng, đưa hai nhân vật xa lạ giáp mặt nhau theo cách hết sức đáng kinh ngạc và thỏa mãn.Trong quá trình theo đuổi những mục tiêu riêng biệt của Shay và Vella, game thủ sẽ phải mất rất nhiều thời gian click chuột qua các câu hội thoại và lắng nghe những nhân vật khác trò chuyện, nhưng thực sự công việc này không hề nhàm chán. Ngoài một vài tình huống "thiếu muối" thì nhìn chung các câu thoại và kịch bản của game rất dí dỏm, cho thấy óc hài hước tuyệt vời đã gắn liền với tên tuổi của Schafer. Dù vậy, các đoạn hội thoại này chắc chắn đã không thể thành công đến thế nếu như Schafer không nhận được sự trợ giúp đắc lực từ đội ngũ chuyên gia lồng giọng hàng đầu gồm những Elijah Wood (vào vai Shay), Wil Wheaton (Curtis the Lumberjack) hay Jack Black (Harm'ny Lightbeard). Sức cuốn hút của trò chơi đến từ sự kì lạ... rất thú vị tỏa ra từ mọi sự vật, sự việc. Thế giới của Vella chứa đủ thứ kì 
729<<<f>>>dị, từ những cái cây cáu kỉnh biết nói cho tới một giáo phái lạ lùng thờ cúng "sự nhẹ" (lightness) sống trên những tầng mây, và đó là còn chưa kể tới những nghi thức "trang trí" lập dị đi kèm với lế hiễn tế sắp xảy ra với cô. Shay, trong khi đó, gần như chỉ loanh quanh một mình trên con tàu vũ trụ và chỉ biết đánh bạn với những vật dụng buồn tẻ, chẳng hạn như những con búp bê giọng eo éo được "Mẹ" thêu hay một cái thìa nói lắm. Tất cả những chi tiết ấy được biểu diễn thông qua một phong cách vẽ 2D lộng lẫy, gợi cảm cùng những cử động nhân vật tinh tế, khiến cho thế giới trong game trở nên rực rỡ và sống động.Nhưng trong khi hệ thống câu thoại và thế giới của game được thiết kế hết sức khôi hài và sáng tạo như vậy, lối chơi của Broken Age lại đúng như những gì mà game thủ tưởng tượng ra ở một tựa game phiêu lưu kiểu point - and - click, nghĩa là có rất ít ý tưởng mới. Người chơi khiến nhân vật của mình di chuyển bằng cách click chuột vào nơi muốn đến, và con trỏ chuột sẽ sáng lên và chu
729<<<f>>>yển sang hình vòng tròn khi lướt qua những phần có thể tương tác được của môi trường xung quanh. Ngoài việc lựa chọn câu thoại (mà Vella sẽ làm nhiều hơn là Shay), phần lớn thời lượng chơi game sẽ được dùng để tìm cách giải những câu đố sử dụng vật phẩm để tiếp diễn mạch truyện. Game thủ sẽ thu thập đủ loại vật phẩm - từ con dao làm lễ cho tới robot điều khiển từ xa - và mỗi vật phẩm đó đều sẽ được tận dụng theo một cách nào đó trong quá trình chơi game. Đôi khi chúng được kết hợp lại để tạo ra một thứ hoàn toàn mới.Phần lớn thời gian Broken Age rất biết cách "đẩy" game thủ về phía lời giải đúng cho các "bài toán đố". Và, trái với rất nhiều tựa game khác cùng thể loại - thường dựa vào những kiểu puzzle "cùn" để làm khó người chơi - những câu đố của Broken Age thường khá có lý. Chúng có thể kì quặc, thế nhưng chúng lại tỏ ra tương đối logic và quan trọng nhất là chúng phù hợp với thế giới mà trò chơi xây dựng. Mặc dù vậy, chắc chắn vẫn sẽ có những lúc game thủ bị mắc kẹt vì lỡ bỏ qua mộ
729<<<f>>>t chi tiết nhỏ "li ti" nào đó. Đây hoàn toàn không phải là một tựa game quá thử thách, nhưng một cơ chế gợi ý (hint) (có thể được tắt, bật tùy ý người chơi thông qua menu chẳng hạn) có lẽ sẽ vẫn rất được hoan nghênh trong những tình huống không thể tránh khỏi như thế. Người chơi còn có thể nhảy qua lại điều khiển giữa hai nhân vật chính bất cứ lúc nào, một tính năng đặc biệt hữu dụng mỗi khi bị "bí". Khi Double Fine Productions lần đầu giới thiệu Broken Age với những nhà hảo tâm của tổ chức Kickstarter, họ đã mô tả trò chơi là "một tựa game phiêu lưu point - and - click cổ điển", và câu mô tả ấy hóa ra lại chính xác một cách khó tin. Tựa game này không mạnh dạn thử nghiệm điều gì đó thực sự mới mẻ với thể loại của nó - nó chỉ là ví dụ đặc sắc giải thích cho câu hỏi tại sao người ta lại dành những tình cảm và hồi ức tốt đẹp tới như vậy cho những tựa game này, nêu bật lên thế mạnh của thể loại phiêu lưu bằng nền đồ họa đơn giản nhưng bắt mắt và kịch bản chặt chẽ, hấp dẫn. Nhà sáng lập Do
729<<<f>>>uble Fine, Tim Schafer, đã gây dựng nên tên tuổi của ông với những cuộc phiêu lưu được nhiều thế hệ game thủ yêu mến như Day of the Tentacle và Full Throttle, và với Broken Age, ông chỉ đơn giản là đang thực hiện thứ ông làm giỏi nhất. Nếu như bạn không phải là fan của những tựa game phiêu lưu thì trò chơi này chưa chắc đã có thể làm bạn đổi ý. Nhưng nếu bạn đã mến mộ game phiêu lưu từ lâu thì Broken Age chính xác là tựa game mà bạn trông đợi. Chấm điểm Game 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 
730<<<f>>> Trung Quốc bị tố "kiềm hãm sự phát triển châu Phi” (NLĐO) – Các tranh chấp phát sinh trong những dự án đầu tư của Trung Quốc tại châu Phi đã khiến mối quan hệ 2 bên đang bị “tổn thương” - Thủ tướng Lý Khắc Cường thừa nhận hôm 4-5. Ông Lý Khắc Cường đã đưa ra nhận xét trên trước chuyến công du tới 4 nước châu Phi là Ethiopia, Nigeria, Angola và Kenya từ ngày 4 đến 11-5. Thủ tướng Trung Quốc nói thêm các công ty Trung Quốc ở châu Phi cần tuân thủ pháp luật cũng như các quy định của địa phương đồng thời chịu trách nhiệm bảo vệ quyền lợi cho cộng đồng khu vực đó. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường. Ảnh: Reuters Ông Lý Khắc Cường nói thêm rằng chính phủ Trung Quốc sẵn sàng ngồi lại bàn bạc với các nước châu Phi để giải quyết bất kỳ vấn đề phát sinh nào giữa hai bên, đồng thời cho rằng không nên để những vụ việc “cá biệt” ảnh hưởng đến quan hệ song phương được dựa trên sự bình đẳng và hợp tác đôi bên cùng có lợi. Ông trấn an: “Tôi cam đoan với bạn bè các nước châu Phi rằng Trung Quốc sẽ khô
730<<<f>>>ng bao giờ theo đuổi con đường thực dân như một số nước đã làm, hoặc cho phép chủ nghĩa thực dân từng có trong quá khứ xuất hiện trở lại ở châu Phi”. Cam kết trên được đưa ra trong bối cảnh Bắc Kinh bị cáo buộc đang “kiềm hãm” sự phát triển của châu Phi bằng cách chỉ tập trung vào việc khai thác nguyên liệu chứ không giải giúp tạo công ăn việc làm và thị trường tại những nước này. Hồi tháng 3-2014, công nhân dầu mỏ của 2 dự án Trung Quốc tại Chad và Niger đã đình công để phản đối tiền lương không hợp lý. Các công ty Trung Quốc còn bị cáo buộc đã đối xử bất công với công nhân địa phương. Thương mại song phương giữa các nước châu Phi và Trung Quốc đạt giá trị 210 tỉ USD trong năm 2013. Hơn 2.500 công ty Trung Quốc đang hoạt động ở châu lục này. Vào năm 2009, Trung Quốc đã vượt Mỹ trở thành đối tác thương mại lớn nhất của châu Phi. 
731<<<f>>> Hoàng Anh Gia Lai: Cụ thể hóa chương trình cổ phiếu thưởng và ESOP 2014 Công ty đang có kế hoạch phát hành 5 triệu cổ phiếu thưởng cho cán bộ công nhân viên, 14,75 triệu quyền chọn mua cổ phiếu cho cán bộ lãnh đạo chủ chốt của tập đoàn. Theo Nghị quyết HĐQT ngày 28/3/2014 của Hoàng Anh Gia Lai (HAG), tập đoàn này đang có kế hoạch phát hành 5 triệu cổ phiếu thưởng cho cán bộ công nhân viên, 14,75 triệu quyền chọn mua cổ phiếu cho cán bộ lãnh đạo chủ chốt của tập đoàn. Nghị quyết HĐQT ngày 3/4/2014 của Hoàng Anh Gia Lai tiếp tục cụ thể hóa phương án nói trên. 1. Về việc phát hành 5 triệu cổ phiếu thưởng từ nguồn LNST chưa phân phối của công ty tại thời điểm cuối năm 2013. Cổ phiếu sẽ được hạn chế chuyển nhượng trong thời gian 5 năm. Cổ phiếu thưởng được phát hành cho người lao động theo danh sách do HĐQT quyết định. 2. Về phương án phát hành 14,75 triệu quyền chọn mua cổ phần HAG (tương đương quyền mua 14,75 triệu cổ phiếu phát hành thêm). Giá thực hiện quyền chọn mua cổ phần HAG được ấ
731<<<f>>>n định ban đầu là 35.000 đồng/cổ phần. Đây là mức giá khá cao so với giá hiện hành của cổ phiếu HAG (28.000 - 29.000 đồng/cổ phiếu). Trong vòng 3 năm kể từ ngày Công ty phát hành lần đầu Giấy xác nhận quyền chọn mua, HAG sẽ phát hành số lượng cổ phiếu tương đương với số quyền chọn được mua. Trong một tháng qua, giá cổ phiếu HAG đóng cửa dao động trong biên độ 26.500 – 29.600 đồng/cp, khối lượng giao dịch bình quân là 4.954.317 đơn vị, trị giá giao dịch bình quân là 139,2 tỷ đồng/phiên. Theo Trí thức trẻ 
732<<<f>>> Flappy Bird thành hàng đính kèm khi rao bán iPhone, iPad Trên eBay hiện nay, nhiều chiếc iPhone, iPad cũ được rao bán lại đều có kèm dòng chữ "with Flappy Bird installed" (đã cài sẵn Flappy Bird) để thu hút người mua. Trong danh sách Newly Listed (những thiết bị vừa được đăng bán) trên eBay, rất nhiều người dùng đã đính kèm thông tin "máy đã cài sẵn Flappy Bird " như một chiêu thức câu khách từ người bán. Nhiều người rao bán iPhone, iPad, iPod Touch kèm theo thông tin "đã cài đặt sẵn Flappy Bird". Ảnh chụp màn hình. Mặc dù đạt được hơn 50 triệu lượt tải trên App Store và Google Play, nhưng chắc chắn vẫn còn rất nhiều người chưa từng một lần cài hoặc thử chơi Flappy Bird cho đến khi nó chính thức bị gỡ bỏ vào rạng sáng 10/2. Do đó, với thông tin đính kèm nói trên, người bán kỳ vọng sản phẩm của họ sẽ nhanh chóng tìm được khách mua. Hiện tại, Flappy Bird đang là cái tên được nhắc đến nhiều nhất trên các mặt báo, cả trong nước lẫn nước ngoài, đặc biệt là sau khi chủ nhân của ứng dụng này
732<<<f>>> đưa ra thông báo gỡ bỏ Flappy Bird trên 2 kho ứng dụng App Store và Google Play. Trước đó, có một số thông tin cho rằng bản Flappy Bird cho Windows Phone đã sắp được hoàn thành, nhưng với những động thái mới đây của Nguyễn Hà Đông, có vẻ như người dùng Windows Phone khó có cơ hội trải nghiệm game thú vị này. Bản thân Hà Đông đã khẳng định, việc anh gỡ bỏ game không liên quan đến các vấn đề về pháp lý. Anh coi Flappy Bird là một thành công của mình nhưng cũng chính nó đã phá hỏng cuộc sống yên bình của anh. Hiện tại, Flappy Bird đã không còn trên các kho ứng dụng App Store hay Google Play, nhưng những người đã cài ứng dụng này từ trước vẫn có thể chơi game bình thường. Theo Zing 
733<<<f>>> Ấn Độ bắt đầu tổng tuyển cử Ngày 7-4, các cử tri tại 2 bang Đông Bắc Ấn Độ là Assam và Tripura đã bắt đầu đi bỏ phiếu, mở màn cho tiến trình bầu cử Hạ nghị viện khóa 16 chia làm 9 giai đoạn tại Ấn Độ. 
734<<<f>>> Giới trẻ Trung Quốc sốt trào lưu dắt bắp cải đi dạo Xuất hiện chưa lâu nhưng hiện nay dắt bắp cải đi chơi đang dần trở thành một "mốt" của giới trẻ Trung Quốc, đặc biệt là những bạn trẻ có cuộc sống độc lập, có phần cô đơn. Bắt nguồn từ Trung Quốc, trào lưu "dắt bắp cải đi dạo" đang nở rộ ở Trung Quốc và một vài quốc gia khác. Một số bạn trẻ cho rằng việc dắt bắp cải đi dạo khiến họ cảm thấy vui vẻ, sảng khoái, chống trầm cảm. Theo đó, khi các bạn trẻ sẽ nhìn cây bắp cải này sẽ nhận ra dấu hiệu của những người cô đơn, đang muốn được chia sẻ, kết bạn. Xuất hiện chưa lâu nhưng hiện nay dắt bắp cải đi chơi đang dần trở thành một "mốt" của giới trẻ Trung Quốc, đặc biệt là những bạn trẻ có cuộc sống độc lập, có phần cô đơn. Sau mỗi buổi đi dạo, các bạn trẻ có thể ném ngay cái bắp cải vào thùng rác, hành động này tạo cảm giác như đang vứt bỏ những cảm xúc tiêu cực đi. Tuy nhiên một số cư dân mạng thì nhận xét làm như thế này có vẻ không được tôn trọng đồ ăn thức uống lắm và họ không nghĩ đâ
734<<<f>>>y là một cách hay. 
735<<<f>>> Daniel Nguyễn có thể khoác áo đội tuyển quần vợt Việt Nam trong tương lai Trong bối cảnh mà người được mời là Lý Hoàng Nam không muốn khoác áo đội tuyển quần vợt Việt Nam, thì một tay vợt Việt kiều mang tên Daniel Nguyễn lại tỏ ra hào hứng với khả năng gia nhập đội tuyển… Bên cạnh câu chuyện tay vợt Lý Hoàng Nam có thể bị cấm thi đấu 3 năm vì nhiều lần từ chối góp mặt ở đội tuyển quốc gia khi được triệu tập, ở chiều ngược lại, có một tay vợt Việt kiều mang tên Daniel Nguyễn lại thể hiện khát khao được đóng góp cho đội tuyển. Có mặt tại TPHCM từ ngày 7/2, theo lời mời từ phía VTF và cá nhân Tổng thư ký VTF Nguyễn Quốc Kỳ, Daniel Nguyễn đã di chuyển đến nơi đóng quân của đội tuyển quần vợt nam Việt Nam là thành phố Đà Lạt trong ngày 8/2, để góp sức cho đội tuyển. Nhiệm vụ của Daniel Nguyễn ở giai đoạn này là làm “quân xanh” cho các tay vợt nam tập luyện, trước khi họ tham dự giải quần vợt đồng đội nam thế giới Davis Cup (gặp Pakistan) từ cuối tuần này. Theo Kim Điền (Dân Trí) 
736<<<f>>> Cự tuyệt Arsenal, 2 cầu thủ đòi rời Emirates Do muốn tìm bến đỗ mới, thủ thành Lukasz Fabianski và hậu vệ Bacary Sagna đã từ chối kí bản hợp đồng mới với sân Emirates. Ngoài việc tìm kiếm những tài năng mới, Arsenal còn gấp rút triển khai kế hoạch gia hạn hợp đồng với những ngôi sao đội 1. Tuy nhiên, Pháo thủ lại gặp những rào cản lớn trong cuộc đàm phán với 2 cầu thủ là Lukasz Fabianski và Bacary Sagna. Cụ thể, theo tiết lộ từ báo giới Anh, Fabianski và Sagna đã từ chối kí bản hợp đồng mới với Arsenal, bất chấp lời kêu gọi của HLV Arsene Wenger. Với Sagna, hậu vệ này đã lên kế hoạch trở lại quê nhà khoác áo AS Monaco, đội bóng đã nhận được sự đầu tư rất lớn trong 1 năm trở lại đây. Trong khi đó, thủ thành Lukasz Fabianski lại đòi rời Emirates do không có cơ hội cạnh tranh vị trí với người đồng đội ở ĐT Ba Lan, Wojsciech Szczesny. Điều đó có nghĩa rằng bộ đôi này sẽ chia tay Arsenal vào mùa Hè tới theo dạng chuyển nhượng tự do. "Tôi muốn vị trí số 1 ở CLB và ĐTQG. Trên sự tôn trọng vớ
736<<<f>>>i CLB, tôi đã từ chối lời đề nghị gia hạn hợp đồng. Tôi muốn tìm kiếm thử thách khác ở Anh hoặc ra nước ngoài", Fabianski khăng khăng ý định rời Arsenal. Liên hệ quảng cáo: 04.3719.1456 Quyết định trên của Sagna và Fabianski đã đẩy Arsenal vào tình thế khó bởi Pháo thủ sẽ phải chiêu mộ 2 cầu thủ khác trong phiên chợ Hè để lấp đầy 2 khoảng trống này. Để có thêm 2 cầu thủ mới, đội bóng Bắc London sẽ phải chi thêm 1 khoản tiền không nhỏ. Đây là điều đáng ngại với HLV Wenger bởi ông đang lên kế hoạch dồn ngân sách cho mục tiêu chiêu mộ 1 tiền đạo đẳng cấp. Theo nguồn tin rò rỉ từ Emirates, Arsenal đã nhắm mua hậu vệ Lukasz Piszczek (Dortmund) thay thế Bacary Sagna. Còn ở vị trí gác đền, Giáo sư đang cân nhắc khả năng chiêu mộ thủ thành người Đức, Rene Adler. Theo Phương Minh (VNE) 
737<<<f>>> Iran kêu gọi P5+1 tôn trọng lẫn nhau trong đàm phán hạt nhân Theo Phái đoàn đại diện thường trực Iran tại Liên hợp quốc, ngày 6-4, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Marzieh Afkham đã ra tuyên bố khẳng định rằng cuộc đàm phán hạt nhân giữa nước này với Nhóm P5+1 (gồm 5 nước ủy viên thường trực Hội đồng bảo an Liên hợp quốc và Đức) chỉ có thể đi đến thành công nếu tất cả các bên thực sự tôn trọng lẫn nhau và công nhận quyền của Iran được phát triển công nghệ hạt nhân dân sự. 
738<<<f>>> Lý Nhã Kỳ lần đầu khoe clip làm mẫu trên đất Pháp Giống như một bộ phim không lời, Lý Nhã Kỳ như nàng công chúa lạc lối qua hành trình khám phá Paris xuyên không gian và thời gian với đầy đủ các cung bậc cảm xúc. Đây là lần đầu tiên, Lý Nhã Kỳ thực hiện clip hậu trường về những buổi chụp hình tại Paris hoa lệ. Giống như một bộ phim không lời, Lý Nhã kỳ như nàng công chúa lạc lối qua hành trình khám phá Paris xuyên không gian và thời gian với đầy đủ các cung bậc cảm xúc. “Công chúa” Lý Nhã Kỳ xuất hiện với một cảm giác bâng khâng khó tả trong cái vắng lặng hút dài của những hàng lang kiến trúc cổ điển rất đặc trưng của Paris. Nàng thẩn thơ trên ban công như “người tình Đông Dương” đầy mơ mộng. Lý Nhã Kỳ như nàng công chúa lạc giữa Paris Sau giây phút ngỡ ngàng đó, nàng bỗng như thấy tuyệt vời mà mình vô tình lạc tới, nàng sung sướng, hồn nhiên tung tăng như thiên nga đường phố trong chiếc váy xòe Maticevski cổ điển bên cầu sông Sein. Với chiếc nón kiểu turban, chiếc áo khoác lông Elcom
738<<<f>>> Fur điệu đà làm nổi bật đôi mắt to đen sâu thẳm, nàng công chúa phương Đông Lý Nhã Kỳ kín đáo gửi đến người xem một nụ hôn gió vừa tinh nghịch lại vừa tình tứ. Và khi Paris về đêm, trong sự ồn ào và hoa lệ của kinh đô ánh sáng, Lý Nhã Kỳ đã thể hiện nỗi cô đơn thật ngọt ngào và thật đẹp. Có trải qua sự cô đơn, sự chờ đợi, cuộc hành trình mới tới cái đích cuối cùng. Chặng cuối của hành trình, Lý Nhã Kỳ thể hiện cảm xúc hồi hộp, chộn rộn như trong một cuộc hẹn. Và rồi chắc chắn ở tòa lâu đài đó, nàng công chúa ấy đã tìm thấy được điều mà nàng đang kiếm tìm, bởi nàng đã nở nụ cười vô cùng quyến rũ và hạnh phúc. Những bộ đầm haute couture lộng lẫy, cổ điển và cũng vô cùng duyên dáng, nữ tính của Alexis Mabille, Maticevski… đã giúp khắc họa rõ nét “nàng công chúa Phương Đông- Lý Nhã Kỳ”. Lý Nhã Kỳ biến hóa từ một hình ảnh như một nữ thần lộng lẫy trong bộ đầm haute couture Alexis Mabille được thiết kế cầu kỳ với áo choàng phồng bằng satin kiêu sa, đầm đuôi cá xẻ trước tinh tế đến vẻ tiểu t
738<<<f>>>hư dịu dàng trong bộ đầm haute couture Alexis Mabille màu đen với nơ to bản trước ngực duyên dáng, dịu dàng hay phong cách quý phái, thanh lịch với bộ haute couture màu trắng nền nã và cá tính trong bộ đầm Maticevski cổ điển từng được Vogue Nhật khen ngợi. Vẻ đẹp ấy càng quyến rũ hơn, sang trọng hơn với những bộ trang sức kim cương Paolo Piovan, Crivelli tinh tế, tỏa ra thứ ánh sáng quý phái, mê hoặc. Clip thể hiện khá trọn vẹn phong cách thời trang cổ điển và vô cùng nữ tính của Lý Nhã Kỳ, đây cũng là gu thời trang cô luôn tạo được chú ý trong những lớn mà cô tham gia trên thế giới. Nguyên Vũ Xem thêm video clip 
739<<<f>>> Đau lòng khi quý tử nhận xét: "Mẹ xấu, cô ấy xinh" (Làm Mẹ) - Trong mắt mình cậu ấy luôn đẹp nhất quả đất, thế mà thật phũ phàng... cậu ấy ngưỡng mộ các gái đẹp khác và không tiếc buông lời chê “mẹ xấu”. Có mẹ nào cùng “cảnh ngộ” với mình không? Trong mắt mình, cậu ấy luôn đẹp nhất quả đất, thế mà thật phũ phàng... cậu ấy ngưỡng mộ các gái đẹp khác và không tiếc buông lời chê “mẹ xấu”. Có mẹ nào cùng “cảnh ngộ” với mình không? - Trên báo Mốt & Cuộc sống, mẹ Panda đã chia sẻ cảm xúc của mình. Mẹ lướt web, đang ngắm nghía mấy cô hoa hậu, chân dài. Cậu ấy từ đâu lò dò đến, nhìn vào màn hình máy tính chỉ chỉ, trỏ trỏ, rối rít khen: “Cô ấy đẹp thế! Mẹ cho con xem nữa đi. Ôi! Con thích cô ấy quá!”. Cậu ấy nói bằng giọng điệu đầy ngưỡng mộ. Mẹ rê chuột qua trang khác, không có người đẹp nữa, toàn chuyện xã hội, cậu ấy ngoay ngoảy: “Cho con xem các cô ấy nữa đi. Cô ấy đẹp thế mà mẹ”. “Cho con xem các cô ấy nữa đi. Cô ấy đẹp thế mà mẹ”. Trong lòng mẹ dấy lên chút ghen tị nhẹ, nghĩ bụng: “Thằng
739<<<f>>> bé này cũng mê gái thế cơ. Không biết sau này cậu ấy có vì gái đẹp mà đá mẹ văng ra đường...”. Dù nhiều lần bị Panda chê thẳng thừng “mẹ xấu” rồi nhưng mình vẫn bấm bụng hỏi liều lần nữa về nhan sắc: “Mẹ có đẹp hơn cô ấy không?”. Cậu ấy không ngập ngừng một giây, trả lời ngay: “Mẹ xấu, cô ấy xinh. Đây này, cô này xinh này!”. Ôi giời! Cay quá! Vậy mà bấy lâu nay mình vẫn nghĩ chắc trong lòng cậu ấy mẹ vẫn đẹp nhất cơ đấy. Mình coi Panda là nhất mà cậu ấy phũ phàng không coi mẹ là nhất. Mình giả bộ bài khóc lóc nức nở, ầm ĩ cả nhà lên thì cậu ấy lo lắng, chạy loanh quanh mẹ, vuốt tóc mẹ, vớt vát bằng câu: “Thi thoảng, mẹ cũng xinh mẹ ạ! Con yêu mẹ! Con thơm mẹ!”. Cái trò nịnh mẹ như vậy vẫn thỉnh thoảng được Panda áp dụng. Mỗi khi cậu ấy âu yếm thế, lòng mẹ cũng thấy ấm áp và an ủi hơn chút. Nhưng đau lòng cái là hễ có gái đẹp xuất hiện, dù lớn tuổi hay nhỏ, thì cậu ấy đều “phủi” mẹ ra rất xa. Có lần Panda còn đòi mẹ cho sờ má người đẹp nữa chứ. “Mẹ mẹ, con muốn sờ má cô ấy”, cậu ấy vừa
739<<<f>>> nói vừa tròn xoe đôi mắt, tay vuốt vuốt lên màn hình máy tính. Mình bảo: “Con sờ tạm má mẹ đi”. “Má mẹ không mịn màng bằng má cô ấy”. Cậu ấy lại một lần nữa làm tim mình thấy nhoi nhói đau... Nhưng lần này mình không khóc lóc mà giả bộ mặt buồn, Panda lại ra vẻ lo lắng, vuốt má mẹ rồi thơm lên trán mẹ... Cậu ấy luôn như vậy. Tuổi nào các bé biểu hiện tình cảm rõ rệt nhất? Ở độ tuổi 3-6, tình cảm của trẻ với người thân thiết diễn ra rất rõ rệt. Trẻ yêu quý cha mẹ, ông bà, anh chị. Trẻ thích được âu yếm và cũng thích được ôm hôn những người thân thiết. Các trẻ cũng rất hay lo lắng mỗi khi cha mẹ cãi nhau, nếu mẹ khóc trẻ sẽ khóc theo. Thậm chí, trẻ cũng tỏ ra rất thương các em bé hơn mình khi thấy chúng khóc. Trẻ còn thể hiện tình cảm với các con vật, cỏ cây hoa lá, thể hiện sự yêu, ghét đối với những nhân vật trong chuyện và phim. Các trẻ biết phân biệt đúng, sai, tốt, xấu nên đã có những cảm xúc xấu hổ, tự hào, yêu, ghét rõ ràng. Năng lực đồng cảm ở lứa tuổi 3-6 đối với người xung qua
739<<<f>>>nh rất chân thành và rõ rệt. Có thể nói đây là thời điểm lý tưởng cho việc giáo dục tình cảm thẩm mỹ, tình cảm đạo đức, tình cảm trí tuệ, lòng nhân ái cho trẻ. 
740<<<f>>> Tàu ngầm Trường Sa: Vẽ quốc kỳ, sẵn sàng ra biển Ông Nguyễn Quốc Hòa đã sơn đen cho con tàu, viết tên tàu ngầm Trường Sa 01, vẽ lên con tàu lá quốc kỳ. Tàu ngầm "made in Việt Nam" đã sẵn sàng ra biển. Ngày 5/4/2014, doanh nhân Nguyễn Quốc Hòa cho biết đã sơn hoàn thiện tàu ngầm do ông tự chế tạo để chuẩn bị cho chuyến thử nghiệm đầu tiên tại biển Tiền Hải, Thái Bình. Tàu được sơn màu đen bóng. Tên tàu ngầm Trường Sa 01 được sơn chữ vàng. Nơi sản xuất con tàu cũng được viết rõ ràng. Ông Nguyễn Quốc Hòa cho biết chiều ngày 6/4, tàu đã sẵn sàng để ra biển. Hình ảnh con tàu khi chưa được sơn hôm đưa ra từ bể thử nghiệm để di chuyển đến hồ nước. Ông Hòa không công bố chi phí cho việc sơn hoàn thiện con tàu này. Xuyên suốt quá trình chế tạo, thử nghiệm con tàu, chưa bao giờ doanh nhân này công bố kinh phí đã bỏ ra. Chủ nhân con tàu cho biết thêm, Trường Sa 01 đang ở trạng thái sẵn sàng nhất, hoàn hảo nhất cho lần thử nghiệm ngoài biển sắp tới. Theo Đất Việt (*) Tiêu đề đã được Zing.vn đặt l
740<<<f>>>ại 
741<<<f>>> Xôn xao clip cô giáo Sơn La đánh học sinh chan chát (iHay) Đoạn clip quay cảnh một giáo viên liên tục tát vào mặt học sinh vì tính sai vừa được đăng tải lên YouTube đang khiến cộng đồng mạng phẫn nộ. Nữ sinh (áo đỏ) đang đứng trên bục giảng và chịu những cú tát của cô giáo khi tính sai Đoạn clip dài hơn 3 phút ghi lại một buổi giảng dạy được cho là của một giáo viên cấp một. Trong clip, cô giáo đã gọi một học sinh lên bục giảng và hỏi về các phép tính. Tuy nhiên, thay vì những lời nói nhẹ nhàng mang tính chất sư phạm thì cô giáo này lại liên tục lớn tiếng quát mắng khi học sinh này tính sai. Đáng nói hơn, đoạn clip còn cho thấy cảnh cô giáo liên tục tát “bốp, bốp” vào mặt học sinh. Những cú giơ tay tát vào mặt, giúi đầu của cô giáo đã khiến học sinh này phải liên tục phải né tránh trong sợ hãi. Ở cuối đoạn clip, cô giáo “tàn nhẫn” còn đòi túm tóc nữ sinh này đánh buộc em phải giơ tay đỡ. Đoạn clip được đăng tải lên YouTube hôm 3.5 đã gây xôn xao cư dân mạng. Nhiều người nhận định, địa
741<<<f>>> điểm xảy ra vụ cô giáo đánh học sinh vì tính sai này là một trường tiểu học ở Sơn La. “Tại sao một cô giáo - người ươm mầm tương lai cho các em lại có thể hành động như vậy? Có phải học sinh nào cũng giỏi để làm đúng hết các phép tính đâu mà lại là học sinh tiểu học chứ. Hy vọng nhà trường và cơ quan chức năng sẽ xử lý nghiêm khắc đối với cô giáo “hồ ly tinh” này”, cư dân mạng Hoàng Thùy bình luận. “Đây là lớp học chứ đâu phải đầu đường xó chợ mà cô giáo này lại dám giơ tay đánh học sinh như thế. Đã có bao “tấm gương” phải nhận hậu quả vì đánh học sinh vậy mà cô giáo này không ý thức được hay sao? Thật đáng buồn vì có những người giáo viên tàn nhẫn như thế này”, nickname Kim Hoa bình luận trên YouTube. Tuệ Minh Ảnh chụp màn hình clip 
742<<<f>>> Thơ Tết đầy ý nghĩa của tác giả bài "30 Hoàng Diệu" (Soha.vn) - Đây là một trong những bài thơ tham dự cuộc thi "làm và nối thơ Tết" của báo điện tử Trí thức trẻ. Lương Đình Khoa là cái tên không còn quá xa lạ đối với những thành viên yêu thích thơ trên mạng xã hội. Anh đã từng sáng tác bài thơ ghi lại mọi cung bậc cảm xúc tại số nhà 30 Hoàng Diệu trong sự kiện Đại tướng từ trần. Bài thơ này sau đó đã được chia sẻ rộng rãi trên nhiều diễn đàn, mạng xã hội và khiến người đọc không khỏi xúc động, nghẹn ngào. Dưới đây là bài thơ "Những đứa trẻ tuổi 30 trong căn nhà mẹ mùa xuân" của Lương Đình Khoa, một trong những bài thơ hay tham dự cuộc thi " làm và nối thơ Tết " của báo điện tử Trí thức trẻ. Bài thơ là tâm tình cùng nỗi niềm của tác giả về tình cảm thiêng liêng – Gia Đình cũng như lời nhắn nhủ hãy biết trân trọng điều đó khi ta vẫn còn cơ hội.. “Những đứa trẻ tuổi 30 trong căn nhà mẹ mùa xuân Những thằng đàn ông ngạo nghễ với gió trời Bầy chim thiên di đi qua hết một phần ba đời người
742<<<f>>>, đủ ngấm mưa gió nắng, đủ thấm bão đời phiêu dạt Tuổi 30 đẹp – nhưng không còn trong veo ánh nhìn thời 20 bồi hồi bao mơ ước Đời 30 hằn môi đôi vết xước Đêm xuân hao gầy, về lặng dưới mái nhà mẹ bao dung Vẫn ngỡ mình là đứa trẻ chân đất đầu trần Bờ bến quê hương – con rô đồng quẫy mùi bùn ngái nồng, bầy chuồn chuồn cõng hương lúa thơm, cánh diều cô đơn một trưa dãi nắng… 30 năm để biết đi khắp thế gian, chẳng muối nào mặn Ướp lòng nhau – qua cay đắng tủi hờn, qua phôi pha năm tháng vẫn đầy tình – như mồ hôi cha, nước mắt mẹ một đời đã lặn vào mỗi tấc đất cha ông… 30 năm - vẫn nguyên lời nhắc giản đơn từ thuở bé con: - Trời mưa nắng biết đâu mà báo trước Thằng K, con A ra khỏi nhà, đừng quên mang áo mưa phòng, để không bị ướt Nhớ trở về ăn bữa tối… Mẹ chờ con! Hóa ra… Chẳng ở đâu như trên xứ sở này – bên bờ biển Đông 30 năm, rồi đến cả 60 năm – trong mắt mẹ cha – chúng ta vẫn chỉ là những đứa trẻ Có bao giờ ngừng âu lo, ngừng thương yêu như ngày nao thơ bé? Canh cánh lòng theo mỗi bước
742<<<f>>> con bay… Nước biển mênh mông chẳng đong hết tình này Nghĩa mẹ công cha mây trời không phủ kín (*) 30 năm – trăm nẻo đường , vạn con sông – dẫu bước mình đi lạc Vẫn biết… Có một lối về không rơi nước mắt, chẳng thắt niềm đau! Dẫu bão giông vần vũ trên đầu Vẫn thấy gió lặng trời yên, lòng muốn hát lên một khúc niềm tin bên thềm mùa xuân trong ngôi nhà cha mẹ Nước mắt chảy xuôi đến khi lìa nhân thế Ta chỉ lớn lên, thôi hết trẻ con giây phút từ ly – ông bà tiên tổ đón Người đi, úp mặt vào tiếng thở dài bạc thếch của đêm, tự hỏi lòng: Ngày vội chi, đời còn chi? Cánh đồng còn gì sau cơn bão lớn? (**) Ai sẽ nhắc mình đừng quên mang áo mưa cả khi trời đang nắng? Mỗi cái cây chỉ có một lần để xanh, một lần để ấp ôm, đổ những yêu thương rợp đường bóng mát Rồi mỏng manh những chiếc lá rời cành về đất Dưới nắng trời, những đứa trẻ tuổi 50 – 60… rơi tiếng nấc buồn tênh! 30 năm – trong ngôi nhà thơ ấu đời mình Vẫn góc sân rêu, vẫn khung cửa bạc Có đứa trẻ tuổi 30 – đêm mùa xuân bật khóc Gục vào lòn
742<<<f>>>g mẹ, ôm bờ vai cha – vì hạnh phúc này vẫn còn giữ được trong tay! 08h01, 01.02.2014 – Mùng 2 Tết Giáp Ngọ (*) Lời dạy của Phật: “Nước biển mênh mông không đong đầy tình Mẹ. Mây trời lồng lộng không phủ kín công Cha” (**) Ý của Trịnh Công Sơn: “Khi một người mất mẹ ở tuổi năm mươi, điều ấy có nghĩa là không còn gì có thể dàn xếp được. Cái sa mạc để lại trong lòng bạn cứ thế mỗi ngày mỗi lan rộng ra và cõi lòng bạn thì tan nát như một cánh đồng xanh tươi vừa trải qua một cơn bão lớn…” P/s: Mỗi người chỉ có một gia đình, mất đi không bao giờ có lại. Suy nghĩ ấy lúc nào cũng hiển hiện trong mình, và nó khiến mình sống nghiêng nhiều về gia đình hơn rất nhiều… Một đôi dòng mà có lẽ bất kỳ ai cũng có thể, đã - đang - hoặc sẽ tìm thấy chính mình trong đó...Không chỉ với những người tuổi 30 như mình, mà còn với tất cả những ai qua tuổi 18 để bước vào đời,. với cả U40 - U50 - U60... Vẫn luôn là những đứa trẻ trong mắt mẹ cha. Chỉ đến khi họ ra đi, chào tạm biệt thế giới này, con người ta mới th
742<<<f>>>ôi hết làm trẻ con, mới trưởng thành thực sự... Vẫn nhớ từng thu cái radio Đàn ông tuổi 30, có câu rằng Tuổi 20, ta hồi hộp nhất là trước một chuyến đi xa, còn tuổi 30, ta hồi hộp nhất lại là trước một chuyến đi về, về với gia đình nơi ta đã nhận ra là nơi duy nhất trên trái đất này có một tình yêu vô điều kiện ngự trị, và sẽ dang tay đón ta về bất kể ta là ai, thành hay bại, tốt hay xấu, sang hay hèn.’ Thêm một ai đó đồng cảm. Thêm một ai đó share note, hay video này, là lòng thấy ấm hơn, khi biết tình cảm gia đình, giá trị gia đình vẫn còn thiêng liêng trong rất nhiều trái tim. Và để những ai còn cơ hội giữ những điều thiêng liêng ấy bên mình, thì trân trọng nó, giữ gìn nó tốt hơn… * Để tìm hiểu và tham gia cuộc thi thơ, các bạn có thể đọc tại đây * Để đọc thơ tham dự cuộc thì của Lương Đình Khoa, các bạn có thể đọc tại đây 
743<<<f>>> Trao huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm và Bằng khen cho Cảnh sát Biển Việt Nam GD&TĐ - Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam và T.Ư Đoàn đã trao tặng huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm và Bằng khen cho 4 cán bộ, chiến sĩ tàu CSB 4033 và 2012 (Vùng Cảnh sát Biển 2, Bộ Tư lệnh Cảnh sát Biển Việt Nam). Thiếu tá Thái Đức Hạnh trao tặng huy hiệu “Tuổi trẻ dũng cảm” cho Thượng úy Lê Trung Thành - Thuyền trưởng tàu CSB 4003 và Thượng úy Đoàn Minh Khoa - Thuyền trưởng tàu CSB 2012. Sau nghi lễ trào cờ trang trọng, thiêng liêng trên tàu CSB 4033, thay mặt Ban Thường vụ Trung ương Đoàn và Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam, Thiếu tá Thái Đức Hạnh - Ủy viên Thường vụ Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trưởng ban Thanh niên Quân đội đã trực tiếp trao tặng huy hiệu “Tuổi trẻ dũng cảm” cho Thượng úy Lê Trung Thành - Thuyền trưởng tàu CSB 4003 và Thượng úy Đoàn Minh Khoa - Thuyền trưởng tàu CSB 2012. Đồng thời, trao tặng Bằng khen của Tổng cục Chính trị cho Thiếu úy Nguyễn Trung Thành (nhân viên pháo tàu CSB 
743<<<f>>>4033) và Thiếu úy Nguyễn Doãn Tú (tàu CSB 2012) Tàu CSB 4033 và 2012 là 2 trong số biên đội tàu CSB Việt Nam kiên cường làm nhiệm vụ ngăn chặn, tuyên truyền buộc Trung Quốc chấm dứt hoạt động hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa Việt Nam và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan ra khỏi vùng biển Việt Nam. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ đấu tranh ngoài thực địa, 2 thuyền trưởng tàu CSB 4033 và 2012 đã mưu trí chỉ huy đồng đội quyết tâm không rời bỏ vị trí và kiên quyết sử dụng các biện pháp đấu tranh hòa bình, yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan, đưa các phương tiện ra khỏi vùng biển nước ta. Ghi nhận những chiến công của cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát Biển Việt Nam, Thiếu tá Thái Đức Hạnh nhấn mạnh: “Những chiến công các cán bộ chiến sĩ Cảnh sát Biển trong quá trình thực thi nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biên giới, chủ quyền biển đảo của Tổ quốc là niềm tự hào, là tấm gương tiêu biểu cho tuổi trẻ toàn quân noi theo. Đặc biệt 4 đồng chí được khen thư
743<<<f>>>ởng hôm nay là tấm gương sáng với những chiến công góp phần rất quan trọng cho việc bảo vệ biên giới, chủ quyển biển, đảo thiêng liêng của đất nước”. Bày tỏ quyết tâm khi vinh dự nhận được phần thưởng cao quý, Thượng úy Lê Trung Thành chia sẻ: “Với tư cách là một người lính, tôi cũng như những chiến sĩ khác rất vinh dự được đóng góp một chút sức lực của mình với sự bình yên của đất nước. Và may mắn hơn là bản thân tôi được nhận huy hiệu cao quý này và tôi xin dành tặng danh hiệu cao quý này cho tất cả các cán bộ, chiến sĩ đang thực hiện niềm vụ này mà bản thân tôi là người đại diện. Thay mặt cho toàn bộ cán bộ, chiến sĩ đang thực hiện nhiệm vụ trên thực địa, toàn thể cán bộ chiến sĩ Cảnh sát Biển Việt Nam sẽ kiên trì bám biển, kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo quê hương, tuyên truyền, chỉ rõ những hành động sai trái của các tàu Trung Quốc bằng các phương pháp hòa bình. Chúng tôi xin hứa sẽ không phụ lòng tin tưởng của Đảng, Nhà nước và nhân dân tiếp tục đấu tranh bảo vệ to
743<<<f>>>àn vẹn vững chắc chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc, phát huy sức mạnh của tuổi trẻ Việt Nam”. 
744<<<f>>> Top 4 Vietnam Idol bùng nổ cá tính trong “Đêm hát đôi” (HNMO) - Top 4 chương trình “Thần tượng âm nhạc Việt Nam – Vietnam Idol 2013” đã có một đêm thi bùng nổ, đậm dấu ấn riêng trong “Đêm hát đôi” diễn ra vào tối 6-4 trên kênh VTV3. Cặp Đông Hùng - Nhật Thủy mở đầu cho "Đêm hát đôi" Chia tay với chàng trai du học sinh Anh – Tiến Việt trong đêm Vòng loại trực tiếp Gala 5 tuần trước, 4 gương mặt xuất sắc còn lại là Đông Hùng, Nhật Thủy, Minh Thùy và Phương Linh đã chứng minh tài năng của mình một cách thuyết phục qua những màn song ca đầy cảm xúc và thăng hoa trong gala 6 với chủ đề “Đêm hát đôi”. Lần đầu tiên đối diện với những thử thách khó khăn của phần thi song ca, nhưng với sự hướng dẫn tận tình của nhạc sỹ Anh Quân, Top 4 của Thần tượng Âm nhạc – Vietnam Idol 2013 đã mang đến cho ban giám khảo và khán giả những phần trình diễn ấn tượng, kết hợp ăn ý mà vẫn không che lấp cá tính âm nhạc riêng của mỗi thí sinh. Mở đầu “Đêm hát đôi”, cặp Đông Hùng – Nhật Thủy thể hiện nồng nàn cảm xú
744<<<f>>>c với ca khúc “Tìm” của Phạm Toàn Thắng.Đông Hùng và Nhật Thủy nồng nàn với “Tìm”. Vì đã từng quen nhau và kết hợp với nhau trên sân khấu nên cả Đông Hùng và Nhật Thủy đều không gặp khó khăn gì khi được ghép cặp với nhau trong cuộc thi. Là những thí sinh sở hữu kỹ thuật thanh nhạc tốt và khả năng xử lý ca khúc tinh tế, Đông Hùng và Nhật Thủy đã có một phần trình diễn mở màn đầy lãng mạn với “Tìm” - một ca khúc “hit” hiện đang được giới trẻ yêu thích. Phần trình diễn của cặp đôi này khiến giám khảo Mỹ Tâm phải thốt lên: “Đây là một sự kết hợp hoàn hảo. Các bạn làm cho người nghe cảm thấy rung động theo ca khúc, còn chị muốn nổi da gà. Mặc dù các bạn diễn nhưng chị thấy vẫn rất tự nhiên, không gò bó gò ép nhau hát trên sân khấu. Cảm giác như 2 bạn đang cho nhau từng hơi thở, trao nhau từng nhịp đập vậy”. Giảm khảo Nguyễn Quang Dũng lại đưa ra góp ý: “Các bạn không cần trình diễn nhiều quá và nên hạn chế những động tác yêu đương lại, thay vào đó hãy chứng tỏ các bạn là 2 giọng ca có nội l
744<<<f>>>ực”. Còn giám khảo Anh Quân thì cho rằng, khi rời khỏi chương trình Đông Hùng và Nhật Thủy nên thu một đĩa hát đôi. Minh Thùy - Phương Linh với "Ngày của tôi" Sở hữu chất giọng khàn tương đối giống nhau, nhưng Minh Thùy và Phương Linh đã khéo léo hòa quyện giọng vô cùng mượt mà trong ca khúc “Ngày của tôi” rất sôi động và mang tiết tấu rộn rã của Võ Thiện Thanh. Phần thể hiện cá tính, hòa quyện nhưng cũng rất rõ cá tính của hai thí sinh nhận được nhiều lời khen từ giám khảo cũng như sự hưởng ứng của khán giả. Giám khảo Anh Quân cho biết: “Tôi cảm thấy yêu đời khi nhìn thấy 2 em như thế này, rất duyên dáng tự nhiên, không phô trương và phần nhún nhảy rất ăn nhập với bài hát”. Giám khảo Nguyễn Quang Dũng lại dành nhiều lời ưu ái cho Minh Thùy: “Với tôi Thùy là một thí sinh từ vùng rất xa đến, amateur nhất, nhưng anh lại thấy phần trình diễn của em là tốt nhất trong tất cả các thí sinh. Em có một tinh thần tốt, rất hồn nhiên, say sưa, anh muốn nói là tốt nhất trong 3 mùa anh làm giám khảo
744<<<f>>> Vietnam Idol”. Phần diễn ăn ý của Đông Hùng - Phương Linh khiến giám khảo Mỹ Tâm nghi ngờ hai thí sinh đang yêu nhau Ở lần thứ 2 hát đôi, sự thăng hoa của Đông Hùng và Phương Linh trong ca khúc “Where did we go wrong” khiến cho giám khảo Mỹ Tâm hài hước cho rằng Đông Hùng và Phương Linh đang yêu nhau, vì chỉ có những người đang yêu mới thể hiện hay đến vậy. Thể hiện một sáng tác của nhạc sĩ, ca sĩ Thanh Bùi, cặp đôi Đông Hùng và Phương Linh đã thành công khi hóa thân thành một đôi tình nhân với những cung bậc cảm xúc yêu thương, hờn giận và cả trách móc nhau. Mặc dù Phương Linh gặp những bất lợi về giọng hát và có phần “nhường nhịn” Đông Hùng nhưng cả 2 đã cùng nhau tạo nên một tiết mục đáng nhớ khi làm thăng hoa ca khúc này một cách tự nhiên và đầy thuyết phục. Phần thể hiện của cặp đôi này cũng được giám khảo Nguyễn Quang Dũng nhận định vui vẻ rằng “Tôi tin rằng 2 em như một cặp đôi có lúc yêu nhau, có lúc cãi nhau nhưng vẫn làm huề với nhau được. Bài hát này có lợi thế cho Đông Hùn
744<<<f>>>g hơn, chứng tỏ rằng Phương Linh yêu Đông Hùng nhiều hơn”. Minh Thùy - Nhật Thủy với phần thể hiện xứng đáng để kết thúc đêm gala 6 Cặp cuối cùng biểu diễn trong gala 6 là Minh Thùy – Nhật Thủy. Ngay từ khi danh sách các cặp đôi được công bố, tiết mục của Minh Thùy - Nhật Thủy đã đón nhận rất nhiều sự mong đợi của khán giả vì cả 2 mang 2 hình ảnh khác nhau, cá tính âm nhạc khác nhau và giọng hát khác nhau. Đúng như kỳ vọng, cả Minh Thùy và Nhật Thủy đều phô diễn thế mạnh trong giọng hát và phong cách của mình mà không làm lu mờ bạn diễn với ca khúc “Bí mật” của giám khảo Mỹ Tâm. Với những nỗ lực tập luyện vũ đạo trong suốt tuần qua của Minh Thùy, cả 2 đã khuấy động cả trường quay với những động tác tươi trẻ và phần thủ thỉ dí dỏm, tinh nghịch. Sự hưng phấn đã lan tỏa khắp trường quay khi cặp đôi “số 10” ngẫu hứng giao lưu với ban giám khảo và khán giả. Trước sự dễ thương và của cả hai , giám khảo Mỹ Tâm đã không ngần ngại trao cho Minh Thùy và Nhật Thủy một cái ôm thật chặt và hứa hẹn 
744<<<f>>>sẽ cùng biểu diễn ca khúc này trong đêm chung kết Vietnam Idol. Giám khảo Anh Quân cho rằng, phần trình diễn của Minh Thùy – Nhật Thủy là cái kết đẹp cho gala 6. Giám khảo Nguyễn Quang Dũng cũng đồng tình khi cho rằng đây là phần trình diễn hay nhất, xứng đáng đặt cuối chương trình. Sau đêm hát đôi thăng hoa và đầy cảm xúc, tuần sau một trong 4 thí sinh Minh Thùy, Nhật Thủy, Phương Linh và Đông Hùng sẽ phải dừng cuộc chơi. Đêm vòng loại trực tiếp gala 6, được truyền hình trực tiếp vào 20h tối Chủ nhật, ngày 13-4-2013 trên kênh VTV3 – Đài truyền hình Việt Nam. 
745<<<f>>> Rộ tin đồn MU sa thải David Moyes và đưa Sir Alex trở lại Trang CaughtOffside vừa tiết lộ một thông tin gây sốc rằng BLĐ Man United sắp sa thải HLV David Moyes sau khi đội bóng thành Manchester không thể vượt qua đội bét bảng Fulham ở vòng 25 Premier League vừa qua. Theo CaughtOffside, các ông chủ Mỹ của Man United đã bắt đầu mất kiên nhẫn với Moyes và sẵn sàng sa thải chiến lược gia người Scotland. Đồng thời, họ sẽ thuyết phục Sir Alex Ferguson trở lại để tạm thời dẫn dắt đội bóng cho tới hết mùa. Moyes sắp bị sa thải? Gia đình nhà Glazer hiểu rõ những thiệt hại về tài chính nếu như Man United không thể giành quyền vào Top 4 mùa này, đồng nghĩa với việc mất vé dự Champions League mùa tới. Trong khi đó, sau trận hòa đáng thất vọng trước Fulham trên sân nhà, Man United đã kém vị trí thứ 4 của Liverpool tới 9 điểm. Trước mắt đội bóng của Moyes cũng là một lịch thi đấu khó khăn khi họ phải làm khách Arsenal, Crystal Palace (đang có phong độ tốt) và Olympiakos ở Champions League. Trong kỳ
745<<<f>>> chuyển nhượng mùa Đông vừa qua, Man United đã được bổ sung chữ ký đắt giá nhất trong lịch sử CLB là Juan Mata từ Chelsea nhưng chỉ một mình tiền vệ người TBN là không đủ để vực dậy các nhà ĐKVĐ. Moyes mới dẫn dắt Man United hồi tháng 7 năm ngoái với một bản hợp đồng dài hạn, nhưng nhiều khả năng, ông sẽ sớm bị sa thải. Dưới sự dẫn dắt của Moyes, Man United đã thua 8 trận ở Premier League mùa này và bị loại khỏi FA Cup sau thất bại trước Swansea ở vòng 3. Ngay cả ở đấu trường Cúp Liên đoàn Anh, đội bóng của Moyes cũng đã dừng bước ở Bán kết. Phong độ tồi tệ của các nhà ĐKVĐ khiến rộ lên những thông tin cho rằng Moyes đã không còn nhận được sự tôn trọng trong phòng thay đồ khi một số cầu thủ trụ cột nghi ngờ khả năng dẫn dắt một đội bóng lớn như Man United của cựu chiến lược gia Everton. Cũng theo CaughtOffside, trong trường hợp không thể thuyết phục Sir Alex trở lại, các ông chủ Mỹ của Man United sẽ đưa Ryan Giggs và Phil Neville lên băng ghế huấn luyện để dẫn dắt đội bóng trong thời g
745<<<f>>>ian còn lại của mùa giải. Theo V.M (TT&VH Online / CaughtOffside) 
746<<<f>>> Ngáo đá, truy sát bà nội và hai em họ Bà nội không cho tiền mua ma túy đá, Ngô Quốc Huy vớ lấy cây gỗ chèn cửa nhà đánh nhiều nhát khiến bà Nguyễn Thị Tuyết bất tỉnh. Theo lời khai của Huy thì hắn là cháu đích tôn nên từ nhỏ được cha mẹ, bà nội và những người khác trong nhà hết mực thương yêu. Thời gian ấy, hắn muốn gì đều được người lớn đáp ứng.Trong một lần đi đá bóng cùng đám bụi đời choai choai, hắn được đám này cho chơi thử một ít heroin. Trở về nhà trong cảm giác lâng lâng khó tả, ngày hôm sau hắn tiếp tục tìm đến đám "bạn" xin được chơi tiếp, rồi tiếp tục ngày sau. Ngày sau nữa, cứ như vậy hắn trở thành "đệ tử" của cái chất quái quỷ chết người ấy.Câu nói đầu tiên sau cơn phê thuốc: "Cháu rất thương bà vì trong cái gia đình ấy, ngoại trừ bà nội thì không ai chăm lo cho cháu…". Ấy vậy mà khi bà nội không còn tiền để cho hắn đi mua ma túy đá, Ngô Quốc Huy đã đang tay vớ lấy cây gỗ chèn cửa nhà đánh nhiều nhát vào đầu khiến bà nội Nguyễn Thị Tuyết bất tỉnh tại chỗ. Hai người em họ 
746<<<f>>>Ngô Thị Như Ý và Ngô Minh Thành lao vào can ngăn cũng bị hắn nện cho nhiều nhát vào đầu đến khi vỡ hộp sọ gục xuống.Sau hàng loạt những hành động tội ác, hắn lạnh lùng kéo cửa lẻn ra ngoài tính chuồn êm. Nhưng Công an phường 1, quận 10, TP HCM đã bắt gọn Ngô Quốc Huy trên đường lẩn trốn. Vụ án vừa xảy ra gây bàng hoàng dư luận. Lý lịch bất hảo Ngô Quốc Huy sinh năm 1986, trú tại số 1226/9, khu phố An Hòa, đường Nguyễn Trung Trực, TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang (tạm trú tại số 52/12 Hồ Thị Kỷ, phường 1, quận 10, TP HCM). Hắn khai, buổi sáng ngày 23/4/2014, lúc đó khoảng 5h sáng khi hắn đang ngủ bụi trước cửa một ngôi nhà trong khu chung cư Nguyễn Thiện Thuật, quận 3 thì bị chủ nhà đi tập thể dục phát hiện nên đuổi đi.Bụng đói cồn cào vì từ mấy ngày chưa có hạt cơm nào vào bụng, chợt nhớ trong túi còn ít ma túy đá, hắn móc ra nốc một hơi hết sạch rồi lần mò tìm đường về nhà bà nội xin tiền mua cơm ăn. Vừa bước vào nhà, hắn đã bị bà nội chỉ thẳng vào mặt chửi té tát: "Tao không có thằng chá
746<<<f>>>u nội như mày, hãy cút đi ngay, nếu muốn được tao với mọi người chấp nhận thì phải tránh xa ma túy và từ bỏ ngay thói trộm cắp, cướp giật…".Không những chửi, bà còn quay qua lấy chiếc roi mây đánh tới tấp khiến hắn không kịp đỡ. Đến khi bị dồn vào góc nhà, bí quá hắn vớ lấy cây gỗ dùng để chặn cửa dài khoảng gần một mét chỉ để đỡ lại chứ không hề có ý định tấn công lại bà nội. Nhưng những lời khai ban đầu của Huy không đủ sức thuyết phục, qua tình tiết của vụ án cùng với sự cương quyết của lực lượng Công an, cuối cùng Huy đã phải cúi đầu nhận tội.Đến lúc không thể rút chân ra khỏi vũng lầy của ma túy, Huy bỏ học nhưng để tạo vỏ bọc với gia đình, cứ mỗi buổi sáng hắn đều cắp cặp sách đi ra khỏi nhà nhưng thay vì đến trường thì hắn lại tìm đến các tụ điểm ăn chơi, hút chích.Ngoài việc nướng hết số tiền cha mẹ cho để đóng học phí vào ma túy, hắn còn tìm cách trộm cắp tivi, máy tính và thậm chí là cả xe gắn máy của cha mẹ mang bán lấy tiền ăn chơi. Khi bị gia đình phát hiện, Huy bỏ nhà cùn
746<<<f>>>g đám bạn hút chích thành lập băng đảng chuyên thực hiện các vụ trộm cắp, cướp giật ở khu vực chợ hoa Hồ Thị Kỷ.Với bản tính côn đồ, hung tợn, Huy thường xuyên cầm đầu các vụ đánh chém tranh giành lãnh địa nên chẳng bao lâu sau, mặc dù nhỏ tuổi nhất, Huy vẫn được cả đám tôn làm đại ca. Kể từ đây, Huy ra lệnh cho đám đàn em thực hiện tất cả những cơ hội để trộm cắp, cướp giật và thậm chí là cướp hoa của những xe từ Đà Lạt chở xuống chợ Hồ Thị Kỷ rồi ép các chủ sạp phải mua lại với giá cao hơn bình thường.Tháng 3/2006, khi đang cùng đồng bọn thực hiện vụ "ăn hàng" của một người thăm nuôi bệnh trước cửa Bệnh viện nhân dân 115, Huy bị Công an quận 10 tóm gọn. Sau vụ này, Huy cùng đồng bọn bị kết án 5 năm tù giam.Sau một thời gian cải tạo ở trại giam Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu, Huy được về trước thời hạn. Nghĩ thằng cháu đã hồi tâm chuyển ý, bà nội đã tìm cách mai mối cho hắn lấy được cô vợ con nhà đàng hoàng tử tế. Nhưng chỉ được ít tháng sau khi cô vợ mang thai đứa con đầu lòng, Huy lại
746<<<f>>> bỏ nhà trôi dạt cùng đám bạn cũ (mới được tha tù) tiếp tục lập băng nhóm trộm cắp lấy tiền chơi ma túy.Ban ngày, chúng tìm về những bãi đất trống ở khu vực đường Thành Thái (đoạn mới mở) làm nơi tá túc, tối đến chúng chia nhau tìm đến cổng các Bệnh viện 115 và Bệnh viện Nhi Đồng 1 để trộm cắp, cướp giật đồ của bệnh nhân. Ngô Quốc Huy tại cơ quan công an Song trong thời gian Huy đi tù, lãnh địa cũ của hắn đã bị các đại ca giang hồ khác chiếm giữ từ lâu nên khi hắn cùng đám đàn em tìm đến các khu vực này "ăn hàng" đã bị đám giang hồ mới liên tục đánh cho tơi bời.Đánh đấm không lại, Huy ra lệnh cho đám đàn em cứ mỗi tối sau khi chơi "hàng đá" thì tìm gặp đám giang hồ kia chửi bới, thách thức. Những vụ gây rối của Huy không thể qua mặt được lực lượng Công an và đến đầu năm 2011 thì hắn và đồng bọn bị Công an phường 1, quận 10 lập hồ sơ đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc theo Nghị định 43/CP cho đến tháng 2/2014 mới được trả về địa phương.Quá chán nản khi sống với người chồng nghiện ngập, t
746<<<f>>>rộm cắp, ngày hắn được đưa đi cai nghiện bắt buộc, vợ hắn đã nói lời tạm biệt rồi ôm đứa con nhỏ về sống với cha mẹ. Hành động tàn độc của kẻ máu lạnh Trở lại vụ án, buổi sáng ngày 23/4, sau khi chơi một bi ma túy đá, Huy về nhà mở cửa nài nỉ bà nội xin tiền. Bị bà Tuyết la mắng nhưng vì lúc này trong nhà ngoài bà với hai đứa nhỏ còn có thêm thím dâu là Lê Thị Nhớ nên Huy giả bộ sợ hãi ôm mặt ngồi xuống ghế. Đợi chị Nhớ xách giỏ đi chợ, Huy lao đến ôm chặt bà Tuyết, lần tay khắp người tìm kiếm bọc tiền.Bị bà Tuyết xô ra rồi lấy chiếc roi đánh lại, Huy chạy vào góc nhà lấy khúc gỗ chèn cửa giơ lên hăm dọa: "Bà đưa tiền ra ngay, không thì đừng mong sống sót, đưa tiền ra ngay…".Bị cự tuyệt không đưa tiền, Huy lấy hết sức bổ thẳng khúc gỗ nhiều nhát xuống đầu cho đến khi bà Tuyết bị chảy máu hộp sọ, không còn cử động được, mới chịu ngưng tay.Thấy bà nội bị đánh, hai con của chị Nhớ là Ngô Thị Như Ý, sinh năm 2002 và Ngô Minh Thành, sinh năm 2007 lao tới xin tha cho bà nội nhưng Huy không n
746<<<f>>>hững không nghe mà còn tiếp tục dùng cây gỗ đập nhiều nhát vào đầu khiến hai cháu bị chấn thương sọ não rất nặng.Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an phường 1, quận 10 đã có mặt tại hiện trường, nhanh chóng đưa các nạn nhân vào Bệnh viện Nhi đồng 1 và Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu. Và Huy bị bắt. Cháu Ngô Minh Thành đang được điều trị tại bệnh viện Nhi Đồng 1 Theo lời kể của anh H., chuyên giao hoa thuê cho một số sạp ở chợ Hồ Thị Kỷ kể lại: Đã mấy năm nay, khi Huy và đồng bọn được đưa đi cai nghiện bắt buộc thì bà con tiểu thương ở khu chợ hoa này thật sự buôn bán yên ổn."Sáng đó tôi có nghe thấy tiếng bà Tuyết mắng Huy, sau đó mấy đứa nhỏ trong nhà cũng nói lớn tiếng mấy câu gì đó rồi im bặt. Sau đó tôi thấy Huy bình thản kéo cửa sắt đi ra khỏi nhà. Nghĩ chuyện cũng bình thường như lúc trước, mỗi khi Huy về nhà đều bị rầy la về tội hút chích nên tôi cũng không để ý nữa mà tập trung vào công việc, chỉ đến khi chị Nhớ kêu cứu thì chúng tôi mới biết nhưng đã quá muộn", anh H. cho biết.Có mặ
746<<<f>>>t tại khoa cấp cứu bệnh viện Nhi Đồng 1, chúng tôi ghi nhận tình trạng sức khỏe của hai cháu Như Ý và Minh Thành đang trong tình trạng hết sức nguy kịch. Cháu Ngô Thị Như Ý bị hôn mê sâu, thở không đều, chân tay co giật, hộp sọ bị lõm do bị vật cứng đánh và tụ máu vùng đỉnh đầu. Cháu Ngô Minh Thành cũng hôn mê sâu, mất phản xạ ánh sáng và cả hai cháu đều được các bác sỹ chẩn đoán chấn thương sọ não.Tại Bệnh viện Chợ Rẫy, bác sỹ Trần Quang Vinh, Trưởng khoa Hồi sức ngoại thần kinh cho biết: Bà Tuyết hiện đang trong tình trạng hết sức nguy kịch, do bị dập não đỉnh phải nên đã khiến bà bị hôn mê, mạch đập không đều… Hiện các bác sỹ vẫn đang cố gắng hết mình, làm mọi cách để có thể cứu sống nạn nhân.Nét mặt thất thần nhìn hai đứa con và mẹ chồng đang nằm hôn mê do chấn thương sọ não, chị Lê Thị Nhớ than thở: "Gia đình tôi thật vô phúc, chỉ trong chưa đầy một giờ đồng hồ mà có tới 3 người thân bị đánh đến thập tử nhất sinh không biết sống chết ra sao. Thôi thì đành phó mặc cho số trời vậy".
746<<<f>>>Chị Nhớ kể lại: "Vì Huy là con nghiện lại nhiều lần từng có tiền án, tiền sự về tội trộm cắp nên trước khi đi tôi có căn dặn đứa con gái lớn phải trông nom bà nội cho cẩn thận, nếu thấy Huy có giở trò gì thì gọi điện ngay để mẹ về.Khoảng gần một tiếng đồng hồ sau tôi trở về nhà thì thấy cửa sắt bên ngoài đóng kín. Khi đẩy cửa ra, một cảnh tượng kinh hoàng đập vào mắt tôi, mẹ chồng nằm bất động co ro trên giường, con gái lớn là Ngô Thị Như Ý nằm gục trên ghế, còn Ngô Minh Thành nằm sóng soài trên mặt đất, trên mặt dính đầy máu tươi.Mấy ngày nay, hai vợ chồng tôi phải chạy như con thoi giữa Bệnh viện Chợ Rẫy và Nhi Đồng 1 để chăm sóc cho ba người đang trong cơn nguy kịch. Cầu mong trời đất trợ giúp cho mẹ và hai con tôi tai qua nạn khỏi, nếu không chắc tôi cũng chết theo mất…".Một tên tội phạm đã trưởng thành, nhưng hành vi phạm tội thật ghê tởm, như một con thú. Loại người này chỉ có thể loại bỏ chúng ra khỏi xã hội thì mới phần nào bớt nỗi đau thương và giận dữ của người thân, cộng đồn
746<<<f>>>g.Công an quận 10 đang tích cực điều tra để hoàn tất hồ sơ vụ án Theo Cảnh sát Toàn cầu 
747<<<f>>> Cơ hội vàng tháng 5 từ Belly. Belly khuyến mại 10% cho thời trang bà bầu và giới thiệu gian đồng giá từ 50k - 140k. Thiết kế của Belly sử dụng tông màu rực rỡ, trẻ trung Belly gửi tới quý khách hàng chương trình khuyến mại vô cùng hấp dẫn. Giảm giá đồng loạt 10% cho tất cả các sản phẩm thời trang bầu, cùng rất nhiều sản phẩm đồng giá từ 50k - 140k Mùa hè năm nay Belly mang tới cho khách hàng những mẫu thiết kế mới lạ sử dụng những gam màu rực rỡ đang được ưa chuộng như vàng mustard, cam, đỏ.. được kết hợp hài hòa với các họa tiết mang âm hưởng của mùa lễ hội vẫn đang rất được yêu thích trong các xu hướng thời trang hiện đại. Cùng với phong cách thời trang mang tính đột phá và những chất liệu cao cấp như cotton lạnh, dạ, len, jean, cotton da cá..tất cả những tinh hoa của Belly đã tạo nên một bức tranh thời trang thật rực rỡ, ấm áp và đặc biệt quyến rũ. Belly xin kính chúc quý khách hàng một mùa hè vui tươi và hạnh phúc Các cửa hàng áp dụng chương trình: - Store: 118C Quán Thánh, Ba Đìn
747<<<f>>>h - Store: 214 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Liên hệ làm đại lý: Hotline: 09 84 857 218 Email: sales@belly.vn Website: www.belly.vn | www.facebook.com/belly.vn 
748<<<f>>> Hotboy Hoàng Thịnh dính sét ái tình Chàng tiền vệ điển trai của SLNA sắp trở lại sân cỏ với khát khao cống hiến và tỏa sáng lớn hơn bao giờ. .> Truy lùng chàng 'Hot-boy' của bóng đá Việt Tiền vệ Hoàng Thịnh và cô bạn gái Hồng Thắm. Ảnh: HT. Mùa giải V-League 2014 diễn ra được 4 vòng đấu song Hoàng Thịnh vẫn chưa thể cùng đồng đội thi đấu. Chấn thương dai dẳng ở đầu gối rồi viêm khớp xương bánh chè và xương đùi từng khiến tiền vệ trẻ đội SLNA lỡ hẹn vòng loại Asian Cup 2015 đến SEA Games 27 vừa qua. Từ đội tuyển trở lại CLB xứ Nghệ, tiền vệ này luyện tập phục hồi chấn thương gối theo giáo án mà đàn anh Công Vinh chia sẻ. Đây là bài tập chuyên gia người Bồ Đào Nha từng soạn giúp CV9 hồi phục sau ca phẫu thuật gối khi qua châu Âu dưỡng thương năm 2010. Theo hotboy xứ Nghệ, chỉ 1-2 trận đấu nữa, anh sẽ đủ thể lực để có thể ra sân thi đấu. Nhiều khả năng trận đại chiến trên sân Đà Nẵng ở vòng 6 V-League, tiền vệ trụ sinh năm 1992 sẽ được HLV Nguyễn Hữu Thắng điền tên vào danh sách thi đấu.
748<<<f>>> Háo hức chờ ngày trở lại sân cỏ, anh cho biết may mắn có được nguồn động lực lớn để nỗ lực hết mình. Theo tiết lộ của cầu thủ U23, anh gặp Hồng Thắm trong lần đi chơi cùng bạn bè. Sự nhí nhảnh, trong sáng và không thiếu đi sự tinh nghịch của đối phương khiến Hoàng Thịnh không thể rời mắt. Sau kế hoạch xin số điện thoại làm quen rồi tiếp cận đối phương hoàn hảo, tiền vệ SLNA cũng có những thông tin ban đầu về cô gái sinh năm 1995. Theo tiết lộ của anh, Hồng Thắm mơ ước trở thành giáo viên dạy trẻ khi theo học khoa giáo dục mầm non Đại học Vinh. Hoàng Thịnh và Hồng Thắm coi nhau như những người bạn đặc biệt, chia sẻ những chuyện vui buồn trong cuộc sống. Tiền vệ SLNA cho biết luôn cảm thấy dễ chịu và có cảm giác sẻ chia khi nói chuyện với cô bạn gái mới. Chàng tiền vệ điển trai cũng vừa cùng cô bạn gái lên chùa cầu bình an cho gia đình, người thân trong năm 2014. Cá nhân Hoàng Thịnh hạnh phúc hơn khi có thêm một "điểm tựa" để nỗ lực hơn trong chuyên môn lẫn cuộc sống. Trong năm qua, ngô
748<<<f>>>i sao trẻ SLNA gặp quá nhiều đen đủi do chấn thương rồi người mẹ anh luôn yêu mến kính trọng mới trải qua ca phẫu thuật để chưa trị dứt điểm khối u lành tính trong cơ thể. Theo Anh Tuấn Ngôi sao 
749<<<f>>> Tử hình hai sát thủ giết 5 phu trầm (PL&XH) - TAND tỉnh Quảng Trị tuyên án Hồ Văn Công và Hồ Văn Thành với mức án cao nhất là tử hình. Như tin đã đưa, sáng nay 30- 5, TAND tỉnh Quảng Trị mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với hai bị cáo Hồ Văn Công, Hồ Văn Thanh (trú tại Hướng Hóa, Quảng Trị) về tội “Giết người, cướp tài sản, bắt cóc chiếm đoạt tài sản, tàng trữ, sử dụng vũ khí quân dụng trái phép”.Theo đó, TAND tỉnh Quảng Trị tổng hợp các hình phạt cho hai bị cáo này với mức án là tử hình. Ngoài ra, hai bị cáo này phải đền bù thiệt hại về mặt dân sự gần một tỷ đồng cho 5 phu trầm mà hai kẻ này xuống tay sát hại như: tiền mai táng, tiền nuôi con nhỏ của 5 phu trầm đến lúc tròn 18 tuổi….Theo cáo trạng của VKSND, ngày 21/3/2013, Nguyên mang một khẩu súng AK với 5 viên đạn cùng Thành, Công đi vào rừng. Đến ngày 23/3/2013, chúng phát hiện 7 phu trầm quê Quảng Trạch nên dùng súng khống chế, đòi 120 triệu đồng tiền chuộc. Chúng thả nạn nhân Hoàng Văn Hà yêu cầu về nhà lấy tiền. K
749<<<f>>>huya 23/3/2013, chúng giết chết 5 nạn nhân là Nguyễn Văn Sáu, Trần Văn Trị, Nguyễn Văn Thắng, Trương Thanh Hiền và Đinh Văn Thân. Nạn nhân thứ 6 là Đỗ Văn Hiền đã tự tìm cách bỏ trốn.Tại phiên tòa này, người nhà của 5 phu trầm xấu số không đòi hỏi gì nhiều. Tất cả họ chỉ biết nghẹn ngào khóc trong đau khổ khi mất đi người thân.Còn riêng đối với 2 bị cáo giết 5 phu trầm ,sau khi được nói lời cuối cùng thì cả hai kẻ này đều cho rằng tội của họ quá lớn nên chỉ biết xin lỗi gia đình các nạn nhân. Họ mong có cơ hội đề đền bù, song họ biết tội mà mình gây ra là không thể có cơ hôi ấy. Linh Linh 
750<<<f>>> Cửa biển Đà Nẵng và những phận đời bé nhỏ (PLO) - Những đứa trẻ ngụp lặn dưới dòng nước đục ngầu để cào nghêu, những em bé tha hương khản giọng rao bán vé số, đánh giày… Mỗi em một quê, nhưng đều có điểm chung là gia đình nghèo khó, kiếm từng đồng bạc lẻ giúp gia đình, lo cái ăn hằng ngày cho mình. Phụ nữ và trẻ em tìm phi trong lớp bùn non nơi cửa biển Đà Nẵng Mưu sinh nơi cửa biển 12h trưa. Cái nắng gay gắt đã treo lửng trên đầu. Bên dưới chân cầu Thuận Phước (phường Thọ Quang, Sơn Trà), em Hồ Nghĩa Hiền (12 tuổi, ngụ phường Mân Thái, Sơn Trà) đang xắn đôi bàn tay trần bé nhỏ xuống từng khoảnh bùn non mò phi (một loại nhuyễn thể giống như ngao, hến). Ngày nào cũng vậy, dù nước lớn, nước ròng, thân hình bé nhỏ ấy luôn quyện cùng mùi ngai ngái. Từ đầu tháng cho đến rằm, tại các bãi biển Đà Nẵng có đến hàng trăm trẻ em làm nghề này. Nếu tranh thủ nửa ngày còn lại không đến lớp, Hiền có thể kiếm được 60 ngàn đồng/ngày nếu bắt được 3kg. Trong khi đó, tại bãi phi Khe Cầu (Thọ Quang, Sơn T
750<<<f>>>rà), bé gái Nguyễn Thị Lê (lớp 8, trường THCS Phạm Ngọc Thạch), không chờ con nước rút mà cho hẳn thân hình nhỏ bé chìm dưới dòng nước đục, chỉ nhấp nhô chiếc nón tai bèo không che hết vạt nắng. Phút chốc em ngoi lên với nắm phi cùng nụ cười mừng rỡ. Dù mới 14 tuổi nhưng Lê đã có “thâm niên” mưu sinh tại các bãi phi cửa biển đến 6 năm. Đều đặn, cứ hết giờ học chính khóa, Lê lại cùng nhóm bạn mang theo cào, cuốc, sọt chạy nhanh đến bãi phi để kiếm tiền. Còn mùa hè, ngày nghỉ em có mặt ở đây cả ngày. Nói về lý do khiến em suốt ngày ngâm mình nơi cửa biển, Lê bộc bạch: “Mẹ ốm đau quanh năm, 2 đứa em còn nhỏ, em muốn được tiếp tục đi học thì phải tự kiếm ăn”. Trời vẫn đang đứng bóng, nhưng đoàn người kéo đến bãi phi mỗi lúc một đông, phần lớn là phụ nữ và trẻ em. “Bao nhiêu năm nay, trẻ con vẫn phải vật lộn kiếm sống tại bãi phi, nhìn mà thấy xót xa quá. Nhưng biết làm sao được, hỏi ra, hoàn cảnh đứa nào cũng nghèo, cũng khổ hết. Chỉ có điều đáng buồn, vì mải mê mưu sinh nên việc học của b
750<<<f>>>ọn trẻ thường chỉ qua loa lấy lệ thôi”, bà Võ Thị Hoàng, người phụ nữ cũng đang kiếm sống chính trên những bãi phi này thổ lộ. Phận tha hương Mới 6h sáng, em Hoàng Văn Nghị (11 tuổi, quê Gio Linh, Quảng Trị) đã mướt mồ hôi vì đi bộ hết các hàng quán cùng bà ngoại để mời khách mua vé số. “Tranh thủ sáng sớm, mọi người hay ngồi cà phê nên có thời gian nhàn rỗi, vả lại cũng là ngày mới nên mời mọc, họ sẽ ít khi từ chối, la mắng. Em đi từ 4h sáng, mời hết các bác xe ôm, người buôn bán dọc vỉa hè rồi vào quán hạng sang”, Nghị nói. Cậu bé còn ít tuổi nhưng đã biết được nhiều “chiêu” mời kéo khách, vì hầu hết các ngày cuối tuần và các kỳ nghỉ hè, em lại khăn gói cùng bà đến các thành phố lớn. Bình thường Nghị vẫn tới lớp. Học xong nửa buổi mới đi bán vé số ở gần nhà, cuối tuần vào Đà Nẵng. Sau 1 ngày ngụp lặn nơi cửa biển, Hồ Nghĩa Hiền (12 tuổi) kiếm được 3 ký phi bán lấy tiền đưa mẹ “Nó mồ côi cha mẹ, mà bà già yếu rồi, muốn cháu có cái chữ sau này đời đỡ khổ nên phải tranh thủ cùng nó kiếm
750<<<f>>> thêm tiền”, bà ngoại 78 tuổi của Nghị nói về đứa cháu. Ở Đà Nẵng còn có hàng trăm trẻ em quê từ Quảng Ngãi, Quảng Nam, Thanh Hóa …vào mưu sinh. Như em Vũ Hoàng Công (11 tuổi, Sơn Tịnh, Quảng Ngãi), theo mẹ đến Đà Nẵng khi vừa học xong lớp 5. Gia đình 6 đứa con, sống dựa hoàn toàn vào 2 sào ruộng. Không đủ ăn, chứ chưa nói đến học, nên cứ cuối tuần, hay dịp hè nhà em lại “cắt cử”: Anh lớn nghỉ học nên theo ba vào Sài Gòn cả năm, em nhỏ hơn và vẫn còn đến lớp nên được “đặc cách” theo mẹ ra Đà Nẵng bán vé số cuối tuần. Công việc thường ngày với những trẻ nghèo ly hương bán vé số bắt đầu từ 5h sáng, đến đại lý vé, rồi rảo bước trên các kiệt, hẻm, kéo dài đến cuối chiều, hoặc đến tận 8- 9h tối, mỗi ngày kiếm được khoảng 40 ngàn đồng. “Bữa ni người ta đổ về bán vé số đông quá nên cũng khó kiếm được nhiều hơn. Mà hôm ni, tự nhiên trời lại mưa, tập vé số mới chỉ bán được vài tờ”, bà Phan Thị Mai (55 tuổi) cùng đứa con 10 tuổi tên Phan Thị Tuyết Lê (quê Thừa Thiên - Huế) đang ngồi co ro dưới t
750<<<f>>>rạm xe buýt, tránh cơn mưa giông giông, bất chợt thở dài lo lắng. Cạnh bên, Lê thỏ thẻ vào tai mẹ: “Tính ra mình đi hàng chục cây số rồi mạ hỉ. Mỏi chân dễ sợ, cái bụng cũng sôi lên rồi…” Mò được 1 túi phi, Hiền giơ bàn tay cho mọi người xung quanh xem rồi ái ngại: “Nước ăn tay, ăn chân kinh lắm do ngày mô cũng bì bõm, mò mẫm gần chục tiếng đồng hồ dưới nước. Mà đợt ni á, hình như nước đang bị ô nhiễm nên tay chân em thấy lở nhiều hơn”. Nhìn về phía đám bạn đen đúa, cháy sạm da đang ngụp lặn, Hiền cho biết thêm, mấy người lớn tuổi thì đau lưng, nhức mỏi chân tay, còn trẻ con, đứa nào cũng bị ghẻ lở, nấm chân tay... Nhưng, buồn hơn hết vẫn ở chuyện học hành. Đứa nào may lắm có học lực trung bình, còn lại “đúp” lớp thường xuyên. Không ít bạn nhỏ đã phải bỏ học giữa chừng. Còn chuyện vui chơi, đó chỉ là ước mơ xa vời. “Em thèm một ngày được đi chơi, đến công viên, đu quay hay đi tàu điện... cùng gia đình lắm. Nhưng cả 9 tháng học, hết giờ lên lớp, em lại đến bãi nghêu, phi rồi. Còn hè đến
750<<<f>>>, cứ phải nói túc trực suốt nơi cửa biển. Nhiều khi 9,10h tối mới đến nhà, lấy đâu ra thời gian mà chơi”, Hiền nói giọng buồn. Vũ Hoàng Công (11 tuổi) đã biết “tách” khỏi mẹ, tự kiếm thêm chỗ bán vé số để tăng thu nhập Trong khi đó, nơi góc nhỏ của nhà trọ, Công ngồi xếp lại mấy cuốn tập em mang theo vào Đà Nẵng để ôn. Đang học lớp 6, nhiều chương trình học rất khác và khó hơn cấp 1, cuối tuần cần ôn nhiều, nhưng mỗi lần lôi sách vở ra, mắt em đã “díu lại” vì ròng rã 1 ngày đi bộ hàng chục km. Giấc mơ nhỏ nhoi của cậu là mỗi sáng mẹ “quên” gọi dậy đi lấy vé số để em thoải mái “ngủ nướng” thêm chút nữa. Dọc dài chuỗi ngày tha hương, ước mơ nhỏ bé trên của Công không phải duy nhất mà còn có Lê, có Nghị và hàng trăm bạn bè cùng trang lứa. Trao đổi về vấn đề này, ông Trần Bốn (tổ trưởng tổ xử lý người bán hàng rong, Sở Lao động- Thương binh và Xã hội Đà Nẵng) cho biết, hằng năm, Đà Nẵng “đón” hàng trăm lượt người từ các tỉnh thành miền trung đổ về mưu sinh bằng các công việc như bán vé số,
750<<<f>>> đánh giày…và cả xin ăn. Trong đó hơn quá nửa trẻ em “góp mặt” vào đội quân này, đặc biệt sau Tết và dịp hè. Trước thực trên, Đà Nẵng cũng chỉ biết tuyên truyền, tư vấn để các em không vướng vào tệ nạn, hạn chế những vi phạm pháp luật cũng như những bất lợi có thể xảy ra đối với chính đứa trẻ trong cuộc sống mưu sinh. Riêng với trẻ em ở các quận Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng), thời gian qua, các cấp cũng tăng cường tư vấn nhầm nâng cao nhận thức của các bậc phụ huynh, hạn chế không cho trẻ em đi làm thêm; tác động vào kinh tế gia đình tạo sự ổn định nhất định để ngăn chặn việc trẻ em phải lao động sớm, không bỏ dỡ học vấn… “Tuy nhiên, đâu đó cũng có không ít sự vô tâm của các bậc làm cha mẹ đã tự đẩy các em vào cuộc hành trình đầy khổ cực trên”, ông Bốn bộc bạch./. 
751<<<f>>> Lionel Messi vẫn xuất sắc trong năm tồi tệ nhất của mình Trận hòa 2-2 với Getafe rạng sáng nay đã khiến Barcelona chính thức đầu hàng trong cuộc đua giành chức vô địch La Liga. Những con số thống kê cho thấy Messi vẫn đá tốt (Nguồn: Eurosport) Mặc dù không ít phương tiện truyền thông đánh giá “Messi đã có một mùa bóng tồi tệ nhất từ trước tới nay” và ra sức chỉ trích ngôi sao người Argentina, nhưng các thống kê đã phủ nhận hoàn toàn những nhận định và phê phán đối với La Pulga. Bởi vì theo “các con số không biết nói dối”, bất chấp việc nhiều lần dính chấn thương ở mùa bóng này, có lúc phải nghỉ thi đấu hẳn hai tháng, Lionel Messi có hiệu quả thi đấu còn cao hơn năm đầu tiên dưới thời Pep Guardiola và chẳng kém bao nhiêu so với các mùa tiếp theo, quãng thời gian anh liên tiếp giành Quả bóng Vàng. Chỉ có điều, với tư cách là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất mọi thời đại, những đòi hỏi của khán giả đối với số 10 bao giờ cũng rất cao, ở tầm “ngoài hành tinh”, trong khi Messi thực tế 
751<<<f>>>cũng chỉ là một con người. Dù không có tình trạng thể lực tốt nhất ở mùa bóng này như đã nói ở trên, trong số 28 trận tham gia, tiền đạo này của Barcelona vẫn ghi được 27 bàn thắng, với tỷ lệ 0,96 bàn/trận, tương đương với hai mùa bóng 2010-11 và 2009-10, lúc đó dưới thời dẫn dắt của Pep Guardiola. Sau đây là các con số thống kê của Messi về tỷ lệ bàn thắng/trận, số phút để ghi một bàn thắng, số các cú đúp và hat-trick, số % bàn thắng so với cả đội và số phút thi đấu. Còn nếu so với mùa bóng đầu tiên của HLV giàu thành tích nhất trong lịch sử của Barca, thì chỉ số ghi bàn năm nay của Messi còn cao hơn, bởi vì ở mùa bóng 2008-09 tỷ lệ bàn thắng của La Pulga mới 0,74 bàn/trận. Tại Liga, trong bối cảnh năm nay nhiều cầu thủ hỗ trợ đã xuống sức và phong độ như Xavi, Alves và Fabregas, cộng chính sách chia sẻ trách nhiệm cho Neymar và các tiền đạo khác để tránh hiện tượng “Messidependencia” (phụ thuộc vào Messi), nhưng La Pulga vẫn ghi được 27 bàn, chỉ kém Cristiano Ronaldo có ba bàn, và vẫ
751<<<f>>>n còn hy vọng trong cuộc chạy đua tới danh hiệu “pichichi” (cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất tại Liga). Messi bị một bộ phận dư luận chỉ trích đơn giản vì họ có thói quen luôn muốn lúc nào chủ nhân của bốn Quả bóng Vàng liên tiếp phải chơi với phong độ như hai mùa bóng 2011-12 và 2012-13, khi mà Messi liên tiếp phá vỡ hết kỷ lục này đến kỷ lục khác và đạt được những thành tích không tưởng như cứ sau mỗi giờ lại ghi được một bàn thắng, với tỷ lệ ghi bàn là 1,35 và 1,44 bàn/trận. Cũng nên nhớ, ngoài yếu tố phải nghỉ thi đấu cả chục trận khiến số bàn thắng của Messi bị ít đi so với các năm trước, ở mùa bóng này còn có nhiều nguyên nhân khác làm ảnh hưởng đến hiệu suất thi đấu của La Pulga, đáng kể nhất là sự thay đổi trong lối chơi của Barcelona thời Martino như sự chia sẻ trách nhiệm ghi bàn cho Neymar, Alexis, Pedro, áp dụng thường xuyên hơn những đường chuyền dài và các đường tấn công từ hai cánh, các đòn phản công, cộng sự xuống phong độ của ê kíp hỗ trợ ( Xavi, Alves và Fabregas) như
751<<<f>>> đã nói ở trên. Đó là chưa kể những rắc rối ngoài sân cỏ làm ảnh hưởng đến tinh thần thi đấu của các cầu thủ như vụ chủ tịch Sandro Rosell từ chức vì vụ hợp đồng của Neymar, Tito Vilanova chết vì căn bệnh ung thư và án phạt của FIFA (nay đã được dỡ bỏ)..../. 
752<<<f>>> NEM 'Vào hạ' bằng ưu đãi 50% Cùng với bộ sưu tập mới 'Vào hạ', NEM còn dành tặng khách hàng chương trình ưu đãi 50% cho toàn bộ sản phẩm có mặt tại hệ thống showroom. Thời trang NEM là một trong những tập đoàn hàng đầu tại Việt Nam về lĩnh vực may mặc. Nhãn hàng cũng là một trong những hãng tiên phong về thời trang công sở tạo nên phong cách ăn mặc quý phái, sang trọng cũng như xây dựng một văn hóa mặc đẹp và trang nhã tiêu biểu, đặc trưng của phụ nữ Việt. Từ ngày 30/5 đến hết 5/6, thời trang NEM áp dụng ưu đãi 50% cho toàn bộ sản phẩm gồm cả các thiết kế mới trong bộ sưu tập “Vào hạ”. Chương trình được hãng áp dụng tại hệ thống showroom trên toàn quốc. Trong ánh nắng vàng rực rỡ của mùa hạ, thời trang NEM gửi gắm những ý tưởng mới lạ, bay bổng như làn gió mát vào bộ sưu tập 'Vào hạ". Các sản phẩm đã có mặt trên toàn quốc. Với thế mạnh về phong cách trang nhã, thanh lịch, “Vào hạ” của NEM lần này vừa thể hiện được nhịp điệu rộn rã, đầy thanh âm cuộc sống, sắc màu đa dạng của nắng, của
752<<<f>>> gió, của phượng đỏ, bằng lăng tím… đồng thời nhấn mạnh nét bay bổng và dịu mát của trang phục, khi các thiết kế được kết hợp cùng chất liệu vải cao cấp được xử lý tinh tế như silk, voan, chiffon… Họa tiết hoa phong phú muôn màu của mùa hạ hay họa tiết in 3D, hồng cánh sen tươi trẻ hay xanh pastel dịu ngọt, đầm bó sát ôm tôn dáng hay váy xòe bay bổng phóng khoáng…đều có trong bộ sưu tập mới. Website: http://www.newnem.com ; Facebook: http://www.facebook.com/nemluxury Showroom của NEM trên toàn quốc: - 58 Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, Hà Nôi. Tel: (04) 39386199. - 22 Hàng Lược, quận Hoàn Kiếm. Tel: (04) 39283559. - 156 Bà Triệu, quận Hai Bà Trưng. Tel: (04) 39939979. - 8 Láng Hạ, quận Đống Đa. Tel: (04) 37727168. - 503 Kim Mã, quận Ba Đình.Tel: (04) 37246555. - Trung tâm bán buôn và Outlet, 97 Mã Mây. Tel: 0946.606.336 (Ms Vân). - 158 Hoàng Văn Thụ, TP Hải Phòng. Tel: (031) 3839955. - 36 Trần Hưng Đạo, Hải Dương. Tel: (0320) 3830899. - 661 Lê Thánh Tông, Hạ Long, Quảng Ninh. Tel: (033) 35
752<<<f>>>11899. - 25 Đại lộ Lê Lợi, Lam Sơn, Thanh Hóa. Tel: (037) 8888686. - 127-129 Đồng Khởi, Bến Nghé, quận 1, TP HCM. Tel: (08) 38258918. - 335 Lê Văn Sĩ, phường 1, quận Tân Bình, TP HCM. Tel: (08) 22426588. - 195A Hai Bà Trưng, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: (08) 38233573. (Nguồn: NEM) 
753<<<f>>> TIN VẮN CHIỀU 10/2: Đừng có dại mà động vào Messi (Soha.vn) - Sau khi chứng kiến cậu học trò lập cú đúp trong chiến thắng 4-1 trước Sevilla, HLV Martino đã tỏ ra rất tự hào với màn trình diễn của Lionel Messi. Trong đó, ông muốn nhắm tới những ai đã chỉ trích phong độ của Messi trong thời gian gần đây và không nên động vào lòng kiêu hãnh của tiền đạo người Argentina. Chelsea để cho anh em Hazard đoàn tụ. Chelsea hiện đang lên kế hoạch đưa cậu em trai của Eden Hazard - Thorgan Hazard quay về thi đấu tại Anh. Và trước khi để cho anh em nhà Hazard gặp nhau, cậu em Thorgan vẫn cần phải cho đi mượn ở 1 CLB tại Premier League. Barca thất bại vụ săn nhân tài Croatia. Giám đốc thể thao Zdravko Mamic của Dinamo Zagreb xác nhận về việc Barca hỏi mua ngôi sao 17 tuổi Alen Halilovic. Nhưng kèm theo đó, ông cũng khẳng định CLB đã từ chối lời đề nghị này của Barca. Real có thêm "sao" trẻ. Thông báo từ Bernabeu cho biết, đội bóng đã hoàn tất thủ tục chiêu mộ tiền vệ trẻ Carlos Neva từ Recreativo Clu
753<<<f>>>b Portuense. Tài năng 17 tuổi này sẽ gia nhập đội U19 Real tham dự giải trẻ châu Âu. Bayern Munich không bán Muller và Martinez. Phía Bayern đã khẳng định sẽ không để bộ đôi Thomas Muller và Javi Martinez ra đi vào cuối mùa giải năm nay. Nhưng về trường hợp của Toni Kroos thì "Hùm xám" vẫn lặng thinh. Milan sợ mất Balotelli vì Puma. Đội bóng tại Serie A đang cảm thấy khá quan ngại trong việc Arsenal hỏi mua tiền đạo Mario Balotelli. Bởi mới gần đây, Pháo thủ đã ký vào bản thỏa thuận tài trợ lên tới 150 triệu bảng. Mặt khác, Balotelli lại là cầu thủ ký hợp đồng độc quyền hình ảnh với Puma. Real không thể có Aguero. Báo giới ở TBN cho biết, Chủ tịch của Real Madrid - Florentino Perez đã gặp GĐĐH Ferran Soriano (Man City) để bàn về việc hỏi mua tiền đạo Sergio Aguero. Tuy nhiên, phía Man City đã mau chóng dập tắt ý tưởng của đội bóng Hoàng gia. 
754<<<f>>> Clip quái xế chặn đầu, gây gổ ô tô trên QL5 Những thanh niên đầu không đội mũ bảo hiểm, tổ chức đi thành tốp tới hơn chục chiếc xe máy, dàn hàng ngang, lạng lách đánh võng, hò hét và chửi các xe ô tô phía sau khi xin vượt. 
755<<<f>>> Người thoát chết bàng hoàng mô tả cảnh bên trong quán karaoke Lúc xảy ra cháy ở quán karaoke Nhật Thực, một nam thanh niên thoát được ra ngoài bàng hoàng ngồi xụp xuống mô tả: “Những người đang ngủ trong phòng chết ngạt rồi, khói đen kịt khắp các phòng mùi nồng nặc, không thể nhìn thấy gì cả”. Liên quan vụ cháy quán karaoke Nhật Thực, Vnexpress dẫn lời ông Quân, nhân viên bảo vệ của một công ty sát nơi xảy ra vụ cháy quán karaoke cuối ngõ 43, phố Giảng Võ (Hà Nội), gần 13h chiều 3/5, đang ngồi uống nước bên ngoài, ông nghe thấy một tiếng nổ và liền sau đó khói đen thoát ra từ tầng 1 của quán. Bán nước đầu ngõ, bà Nguyễn Thị Đông cũng xác nhận nghe tiếng nổ tương đối lớn, buộc bà phải bỏ quán chạy về kiểm tra nhà mình ở gần đó. Lúc này, 2 thanh niên - một người cởi trần, một người mặc áo cộc tay - khuôn mặt nhem nhuốc, tóc cháy xém vội vã trèo ban công tầng 4 của quán karaoke sang ngôi nhà kế bên. Ông Quân kể lại việc một nam thanh niên thoát được ra ngoài vẫn còn bàng hoàng rồi ngồi x
755<<<f>>>ụp xuống mô tả: “Những người đang ngủ trong phòng chết ngạt rồi, khói đen kịt khắp các phòng mùi nồng nặc, không thể nhìn thấy gì cả”. Cơ quan chức năng bước đầu xác định danh tính 5 người thiệt mạng gồm: Phạm Trung Nam (42 tuổi, ở Hà Nội, là 1 trong 3 chủ quán); Trần Trung Hiếu (25 tuổi) Hoàng Thị Hiền (26 tuổi, ở Phú Thọ); Lưu Việt Trinh (24 tuổi, ở Yên Bái) và Lê Thị Hằng (22 tuổi, ở Hải Phòng). Trong số những nạn nhân xấu số, phần lớn là chết ngạt, chỉ có nạn nhân Lưu Việt Trinh chết ở cầu thang là bị lửa cháy trực tiếp. Tại nhà tang lễ bệnh viện Bạch Mai, người thân nạn nhân Trinh trong vụ cháy quán karaoke Nhật Thực cho biết thi thể cô gái này đã bị cháy biến dạng. Tuy nhiên, nhờ chiếc răng đặc biệt của nạn nhân nên người nhà đã nhận ra. "Lực lượng công an hỏi gia đình Trinh có khám nghiệm tử thi hay không và đề nghị làm ADN cho chắc chắn. Gia đình chỉ xin không mổ tử thi", người thân của Trinh nói. Trước đó, ngày 3/5, đã xảy ra vụ cháy lớn ở quán karaoke 43G Giảng Võ (Hà Nội), l
755<<<f>>>ực lượng phòng cháy chữa cháy đã điều 4 xe cứu hỏa tới hiện trường. Khi lực lượng cứu hỏa tới, tầng 1 đã tan hoang, 5 nạn nhân đều tử vong. Tại hiện trường, nhiều chất dễ cháy là đệm mút xả ra khí cực độc. ‘‘Lúc đó khoảng 12h hơn, gia đình tôi vừa ăn cơm xong thì nghe thấy một tiếng nổ lớn. Mấy phút sau tôi chạy sang thì thấy khói đã phủ kín cả một góc khu dân cư. Khi đó hoảng loạn quá, tôi chỉ thấy có mấy người hốt hoảng nhảy ra ngoài và có nhiều tiếng kêu cứu ở bên trong’’ - bà Phương (62 tuổi, nhà ở phố Giảng Võ) cho biết. Chỉ trong 20 phút, ngọn lửa đã nhanh chóng lan lên tầng năm, nơi chủ quán là anh Phạm Trung Nam (sn 1972, trú tại số 5 Phủ Doãn, Hà Nội) đang ngủ. Anh Nam cùng 4 người khác không kịp thoát ra ngoài và đã tử vong. Được biết, quán Karaoke được anh Nam thuê lại và bắt đầu từ tháng 11 năm 2013. Và đến ngày 03/5/2014 thì bất ngờ xảy ra tai nạn thương tâm trên. Hiện, vụ cháy quán karaoke Nhật Thực vẫn đang tiếp tục được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Đọc báo pháp lu
755<<<f>>>ật hay và nhanh nhất hàng ngày về an ninh hình sự,pháp luật và cuộc sống và vụ án nổi tiếng tại chuyên mục pháp luật. PV (tổng hợp) 
756<<<f>>> Giúp chàng “GOOGLE” ý tưởng hẹn hò cho Valentine Chọn một món quà đặc biệt và nơi hẹn hò thật chất cho mùa tình yêu hóa ra lại đơn giản hơn bạn nghĩ rất nhiều. Danh mục HOT và NOT dưới đây đã được “soi” rất kỹ và “kê đơn” riêng dành cho nhu cầu của bạn đấy! NOT LIST cần ghi nhớ Chàng căng đầu suy nghĩ quà tặng thật độc đáo cho nàng dịp Valentine này! Hoa, socola, gấu bông, đồ đôi : đây là những kiểu quà tặng “hình mẫu” và rất dễ đụng hàng! Xem phim, cà phê: Rất tiếc là việc chen chân giữa đám đông trong dịp lễ này thường sẽ khiến bạn dễ cảm thấy mệt hơn là lãng mạn. Vậy đâu là địa điểm lý tưởng cho dịp lễ đặc biệt này, bên cạnh những người bạn yêu thương? HOT LIST cho Valentine tuyệt vời Rõ ràng là bạn chẳng muốn “đụng hàng” với những ý tưởng hẹn hò quen thuộc. Rõ ràng là bạn rất trẻ trung nên luôn muốn trải nghiệm những điều mới mẻ, đột phá… Lời khuyên cho bạn chính là hãy để ý tưởng được “vượt rào” nhưng vẫn đảm bảo tính thực tế. Pizza Hut có món Pizza Tình yêu! Còn gì tuyệt vời bằn
756<<<f>>>g! Một nơi có thức ăn ngon, không khí ấm cúng, hiện đại cùng nhiều ưu đãi tâm lý trong thời bão giá chính là những yếu tố bạn nên cân nhắc khi lựa chọn địa điểm hẹn yêu. Pizza Hut với nhiều đột phá hấp dẫn sẽ là gợi ý không thể cool hơn để cả hai cùng tận hưởng mùa tình yêu đầy ý nghĩa. Theo đúng phương châm “Pizza và hơn thế nữa”, Pizza Hut luôn mang đến thêm nhiều lựa chọn và bất ngờ thú vị cho các thực khách trẻ. Cùng xem những “điểm cộng” nổi bật của Pizza Hut trong mùa yêu này nhé! Thưởng thức Pizza Love với đế bánh trái tim và nhân sò điệp duy nhất tại Việt Nam: tạo hình pizza rất Valentine chỉ có tại Pizza Hut này sẽ giúp bạn ghi điểm trong mắt nàng đấy! Và đảm bảo, hương vị của topping sò điệp hoàn toàn mới sẽ không khiến bạn thất vọng. Đây cũng sẽ là lựa chọn hoàn hảo cho bữa tiệc V-day của bạn và gia đình. Ngoài ra, menu Chắp cánh tình yêu còn vô số những món ăn khác được “đo ni đóng giày” riêng cho mùa yêu năm nay mà bạn có thể lựa chọn như Yoghurt phúc bồn tử thơm ngọt và m
756<<<f>>>ón tráng miệng Sweet Heart Dessert nồng ấm vị Chocolate…. Chắc chắn Pizza Love sẽ là nhân vật chính của mùa Valentine năm nay! Bảo đảm nàng sẽ ngạc nhiên thích thú với món quà độc đáo Pizza Love Không gian hiện đại: Nghĩa là, ngay cả khi bạn hẹn trong V-day của bạn là nửa kia, hay nhóm bạn thân, hoặc đơn giản là những người thân trong gia đình thì bạn luôn có thể chọn được góc ngồi ấm cúng vừa ý. Cách bài trí tại các nhà hàng rất linh hoạt, hiện đại và ấm áp, lại tôn trọng sự riêng tư để bạn hoàn toàn thoải mái. Ưu đãi chất đầy bất ngờ: Vì là mùa yêu nên những ưu đãi của Pizza Hut cũng cực đáng yêu luôn nhé! Bạn có thể tùy chọn combo 2 người cho “nàng”, combo 4-6 người cho mẹ và chị, em gái, hay mấy đứa bạn gái chí cốt với giá không thể ưu đãi hơn. Tin vui là khi chọn các set menu tình yêu, bạn có thể gọi thêm một số món ăn khác hay các loại thức uống với giá ưu đãi hơn hẳn khi gọi các món riêng lẻ. Thế nên bạn hoàn toàn yên tâm ăn uống thỏa thích mà không lo về chuyện hầu bao nhé! Ăn 
756<<<f>>>Pizza Love tại Pizza Hut có cơ hội trúng chuyến du lịch Hàn Quốc cho 2 người Cơ hội du hí Hàn Quốc hoành tráng: Thêm một bất ngờ cực chất của Pizza Hut dành riêng cho những cặp đôi đang yêu: Đó là 4 cặp vé du lịch lãng mạn tại Hàn Quốc trị giá tới 50.000.000đ, quá tuyệt phải không? Thật đơn giản chỉ cần dùng món trong thực đơn Tình yêu, một thẻ cào sẽ được dành tặng cho bạn và người ấy, mang lại cơ hội trúng những món quà “liền tay” như pizza, đồ uống, món tráng miệng, hay rút thăm để có cơ hội du lịch lãng mạn. Bốn cặp vé này sẽ lần lượt được bốc thăm và công bố vào các ngày 24/02, 7, 14 và 24/03 nên bạn có thể lên kế hoạch du lịch ngay dịp đầu năm này. Đây chắc chắn là món quà không thể tuyệt vời hơn từ Pizza Hut trong mùa Valentine. Thực đơn tình yêu với nhiều ưu đãi cực hấp dẫn cho phần ăn 2 người và 4-6 người Với tất tần tật những “điểm cộng” như trên, điều cuối cùng bạn cần nhớ để gây ấn tượng trong buổi hẹn của mình chính là những lời chia sẻ chân thành ấm áp dành cho một nửa củ
756<<<f>>>a mình. Thêm một chút trau chuốt cho vẻ ngoài cũng sẽ giúp hình ảnh của bạn “chất” hơn trong dịp đặc biệt. Giờ thì… đến lúc bạn lên kế hoạch để làm “liêu xiêu” trái tim những người bạn yêu thương rồi đấy! Không chỉ cặp đôi, Pizza Hut là địa điểm lý tưởng cho các buổi gặp gỡ nhóm bạn, đồng nghiệp, hội họp gia đình. Truy cập www.love.pizzahut.vn hoặc fanpage Pizza Hut VN để “ghi sổ” thêm nhiều bất ngờ từ Pizza Hut cho mùa Yêu 2014 thật sự “thơm ngon”, “đậm đà” và khác biệt nhé! 
757<<<f>>> Phía sau hành động gây hấn của Trung Quốc với Philippines Một học giả Australia nhận định Trung Quốc sẵn sàng chấp nhận tổn thất kinh tế để đối đầu với Philippines và các đồng minh khác của Mỹ để kiểm soát vùng biển chiến lược. Trong một bài trên báo PhilStar, giáo sư Alan Dupont - chuyên gia về an ninh quốc tế của Đại học New South Wales, Australia - nhận định rất có thể Trung Quốc sẽ chấp nhận các thiệt hại kinh tế để gây hấn, đụng độ với các đồng minh của Mỹ trong biển Đông như Philippines nhằm thống trị vùng biển quan trọng. “Chúng ta đừng quên Anh và Đức cũng từng có những mối quan hệ thương mại sâu sắc hồi đầu thế kỷ 20. Nhưng mối quan hệ ấy không phải là rào cản để hai nước gây chiến vào năm 1914. Do vậy việc kết luận rằng sự phụ thuộc thương mại lẫn nhau sâu sắc sẽ bảo đảm hòa bình là điều sai lầm” - ông Dupont nhắc đến Chiến tranh Thế giới lần thứ nhất. Tàu sân bay USS George Washington thuộc Hạm đội 7 Hải quân Mỹ tuần tra ở phía tây Thái Bình Dương. Ảnh: PhilStar Đối với Phi
757<<<f>>>lippines, Trung Quốc là một trong những đối tác thương mại quan trọng nhất, chỉ đứng sau Mỹ và Nhật Bản. Trung Quốc cũng là nước đầu tư nước ngoài cao thứ 9 vào Philippines, và xếp thứ 4 về nguồn du khách quốc tế. Trong bài viết mới đây trên tạp chí Foreign Policy, ông Micah Zenko, nhà nghiên cứu tại Hội đồng Quan hệ Quốc tế (New York), nhận định một cuộc xung đột giữa Mỹ và Trung Quốc sẽ không phải là "sự kiện mà các bên sắp đặt trước”, song những diễn biến căng thẳng có thể dẫn đến kết cục ấy. “Mỹ có thể sa vào vào một cuộc xung đột vì tranh chấp lãnh thổ liên quan đến Trung Quốc, đặc biệt khi Mỹ có hiệp ước phòng thủ chung với Nhật Bản và Philippines”, Zenko bình luận. Theo Zenko, các nước liên quan có thể tránh được cuộc chiến chỉ khi họ xác định rõ thế nào là những hành động hợp lý trong vùng đặc quyền kinh tế của mỗi bên. Giáo sư Dupont cho rằng, lợi ích mà Trung Quốc hưởng sẽ lớn hơn tổn thất nếu Bắc Kinh củng cố thành công vị thế trong những vùng biển tranh chấp giàu dầu mỏ. Ch
757<<<f>>>ính sự không đảm bảo về tài nguyên là một trong những động lực quan trọng thúc đẩy Trung Quốc áp dụng chủ nghĩa “cơ bắp” đơn phương. “Chỉ trong vòng hơn hai thập kỉ mà nước này chuyển dịch từ một nhà xuất khẩu ròng sang nhập khẩu dầu mỏ. Ngay cả khi rất giàu khoáng sản, than cũng không thể đáp ứng nhu cầu nội địa của Trung Quốc”. Theo ông Dupont, biển Đông và các vùng tranh chấp giàu hải sản khác vô cùng quan trọng với Trung Quốc, đặc biệt trong kế hoạch an ninh lương thực cho dân số hơn một tỷ người. “Vấn đề này luôn đè nặng lên tâm trí của các lãnh đạo, bên cạnh những nỗi lo lắng về khủng bố, cướp biển, yếu tố môi trường ảnh hưởng đến nguồn cung năng lượng. Trung Quốc cũng nhận thức rõ đối thủ cạnh tranh chính của họ là nước Mỹ”. Hạm đội 7 của Hải quân Mỹ đang kiểm soát eo biển Malacca và nhiều phần ở tây Thái Bình Dương - các khu vực mà Trung Quốc đang nhòm ngó. Tranh chấp giữa Trung Quốc với Philippines cũng tạo cơ hội cho Mỹ phục hồi “hệ thống liên minh” của Washington trong khu v
757<<<f>>>ực. Gần đây Washington ký thỏa thuận hợp tác quốc phòng với Philippines. Thỏa thuận cho phép quân đội Mỹ hiện diện luân phiên tại Philippines, sau khi căn cứ quân sự Mỹ tại nước này bị phá bỏ năm 1994. Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng thực hiện các chuyến thăm cấp nhà nước tới Philippines, Malaysia, Nhật Bản và Hàn Quốc - những quốc gia thành viên tiềm năng cho “kiến trúc an ninh mới” mà Mỹ đang cố gắng xây dựng. Trong khi đó, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang thúc đẩy việc thành lập “cấu trúc hợp tác” với các đối tác khu vực như Thái Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga và Sri Lanka. Giới phân tích coi sáng kiến của ông Tập là nỗ lực mới nhất của Bắc Kinh nhằm quy tụ các nước đang phát triển châu Á để giảm ảnh hưởng của Mỹ cũng như vai trò của cường quốc này trong khu vực. Minh Anh 
758<<<f>>> Cô gái mất cảm giác ở chân và giải vô địch chạy đua 3 năm trước, Kayla Montgomery (ảnh), 18 tuổi, bang North Carolina (Mỹ), được chẩn đoán mắc bệnh đa xơ cứng. Cô bị mất cảm giác ở chân. Montgomery đã trải qua một quãng thời gian khó khăn để đấu tranh với bệnh tật, tuy vậy cô vẫn tham gia chạy marathon. Trong 4 năm, cô đã giành giải nhất cuộc thi marathon ở North Carolina và trở thành một trong những vận động viên chạy nhanh nhất toàn nước Mỹ. Ngày 14.3 sắp tới, Montgomery sẽ tham dự cuộc đua 5.000 m tại giải vô địch quốc gia ở New York và mục tiêu của cô là hoàn thành trong thời gian dưới 17 phút. T.Tiên 
759<<<f>>> “Em muốn trở thành chính trị viên!” QĐND Online - Trong chuyến thăm Trường Sa và nhà giàn DK1 của đoàn công tác số 6 cuối tháng 4 vừa qua, nhiều đại biểu kiều bào đã xúc động khi chứng kiến cuộc gặp mặt xúc động giữa ông Nguyễn Quốc Thanh và con trai Nguyễn Quốc Đức, chiến sĩ thuộc Phân đội Pháo PK37 tại đảo Trường Sa Lớn (thuộc huyện đảo Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa). Ông Nguyễn Quốc Thanh là khách mời của Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao, tham gia chuyến công tác đặc biệt này. Ngay từ khi tàu HQ 571 còn đang trên hải trình đến các điểm đảo, ông Thanh luôn bồn chồn, mong ngóng đến ngày tàu cập bến tại đảo Trường Sa Lớn. Hằng ngày, ông ra boong tàu đứng, mắt ngóng về hướng đảo Trường Sa Lớn. Hỏi ra mới hay, cậu con trai 19 tuổi của ông đang đóng quân tại đây. Chiến sĩ Nguyễn Quốc Đức và bố trong cuộc hội ngộ ở đảo Trường Sa Lớn. Ngày 26-4, tàu cập cầu cảng đảo Trường Sa Lớn. Bước chân của người cha vội vã tìm Thượng tá Phạm Văn Hòa, Chỉ huy trưởng đảo Trường 
759<<<f>>>Sa Lớn. Chỉ vài phút sau, cậu con trai yêu quý đã trong vòng tay của ông. Cuộc hội ngộ đặc biệt này khiến những người chứng kiến vô cùng cảm động. Ông Thanh kể, Đức là con trai thứ hai trong gia đình có 5 anh chị em. Gia đình ông sinh sống ở Hà Nội, kinh tế khá giả, nên ngay từ khi mới 11 tuổi, Đức đã được gửi sang New Zealand và Australia học. Tốt nghiệp PTTH tại Australia, Đức trở về nước và tình nguyện viết đơn xin nhập ngũ. Đức chia sẻ: “Ở nước ngoài, em đọc và biết nhiều về Trường Sa, Hoàng Sa. Chính vì vậy, khi trở về nước, em mong mỏi được cống hiến sức trẻ của mình để bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc”. Tháng 9-2013, Đức nhập ngũ và tham gia khóa huấn luyện chiến sĩ mới ở Tiểu đoàn 453, Lữ đoàn 957, Vùng 4 Hải quân. Sau ba tháng huấn luyện chiến sĩ mới, với kết quả học tập khá, rèn luyện tốt, Đức nhận lệnh ra Trường Sa công tác vào tháng 1-2014 và được phân công về Phân đội Pháo PK37 tại đảo Trường Sa Lớn. Ở đảo mới được hơn ba tháng, song Nguyễn Quốc Đức trông
759<<<f>>> chững chạc hơn so với nửa năm về trước khi còn là “công tử Hà Thành”. Nhìn cậu con trai da sạm đen vì gió biển nhưng rắn rỏi, ông Thanh không khỏi tự hào. Ông kể, ông rất vui khi thấy con cứng cáp, trưởng thành. “Các đồng chí chỉ huy nhận xét cháu là người chịu khó, hòa đồng và hoàn thành tốt nhiệm vụ mà cấp trên giao phó. Đó là điều mà gia đình tôi rất tự hào”, ông Thanh chia sẻ. Những lời của bố khiến Đức nghẹn ngào. Nắm chặt tay bố, Đức hứa sẽ cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ của một chiến sĩ hải quân. “Sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, em mong muốn theo học tại một trường đại học quân sự ở trong nước và trở thành một chính trị viên”, chiến sĩ Đức chia sẻ. Một ước mơ thật đẹp! Bài và ảnh: LINH OANH 
760<<<f>>> Giun đũa chó mèo: thủ phạm gây mày đay (Xã hội) - Mày đay thường không nguy hiểm chết người nhưng ảnh hưởng nhiều đến chất lượng cuộc sống, lao động, sinh hoạt, đặc biệt khi kéo dài như trong mày đay mạn. Mày đay là bệnh khá phổ biến trong cộng đồng, khoảng 15 - 23% dân số bị mày đay ít nhất 1 lần trong đời Đi tìm nguyên nhân gây mày đay Rất dễ phát hiện bệnh, tuy nhiên, chẩn đoán nguyên nhân rất khó khăn, khoảng 70 – 90% trường hợp mày đay mạn tính không rõ nguyên nhân. Chính vì không rõ nguyên nhân nên chủ yếu điều trị triệu chứng bằng các thuốc kháng histamin, corticoit... và trong nhiều trường hợp, kết quả rất hạn chế. Bệnh nhân thường điều trị nhiều lần, đi khám tại nhiều nơi khác nhau nhưng khi hết thuốc, bệnh lại tái phát. Một trong những nguyên nhân gây mày đay được nói tới là nhiễm khuẩn, trong đó có các loại ký sinh trùng và nhiều tác giả đã chứng minh sự liên quan giữa Toxocara và bệnh mày đay mạn. Toxocara là loại giun tròn ký sinh ở động vật, người thường nhiễm Toxocara c
760<<<f>>>anis (giun đũa chó) và Toxocara cati (giun đũa mèo). Các loại giun này ký sinh ở đường tiêu hóa của chó, mèo, đẻ trứng, trứng theo phân ra ngoại cảnh và gây nhiễm cho chó, mèo khác. Người là vật chủ ngẫu nhiên, tình cờ nhiễm trứng giun ở ngoại cảnh hay ăn thịt động vật có nang ấu trùng còn sống. Do người không phải là vật chủ thích hợp nên các ấu trùng không phát triển thành giun trưởng thành, chúng cư trú ở tổ chức chúng gây ra bệnh gọi là toxocarosis. Tổn thương trong bệnh toxocarosis do sự có mặt của ấu trùng và phản ứng của cơ thể vật chủ với ấu trùng, những sản phẩm chuyển hóa của chúng.Các thể bệnh được mô tả từ lâu là hội chứng ấu trùng di chuyển nội tạng (visceral larva migrans – VLM với những tổn thương ở gan, phổi, thần kinh...) và ấu trùng di chuyển ở mắt (ocular larva migrans – OLM có thể gây mất thị lực). Biểu hiện ở da cũng hay gặp, phổ biến nhất là ngứa, mày đay mạn tính. Trong nhiều trường hợp, người mắc bệnh chỉ thấy ngứa hoặc mày đay mạn tính. Chẩn đoán bệnh khó khăn 
760<<<f>>>do biểu hiện lâm sàng không đặc hiệu, chỉ khi xét nghiệm máu mới phát hiện được tình trạng nhiễm Toxocara. Chu trình nhiễm giun đũa từ chó, mèo sang người Tin vui cho những người mắc bệnh mày đay, ngứa mạn tính Thời gian vừa qua, nhóm nghiên cứu gồm các nhà Ký sinh trùng, Da liễu tại Học viện Quân y đã tiến hành đề tài nghiên cứu trên những bệnh nhân mày đay, ngứa mạn tính. Sau khi loại trừ các nguyên nhân gây mày đay, ngứa mạn tính khác, bệnh nhân được xét nghiệm máu. Nếu xét nghiệm dương tính với Toxocara, bệnh nhân được tư vấn điều trị với kết quả rất khả quan, phần lớn trường hợp sau điều trị hết mày đay, ngứa mạn tính và không tái phát. Phác đồ điều trị đơn giản, dễ dung nạp, thời gian điều trị ngắn, ít tác dụng phụ. Đề tài nghiên cứu đã được nghiệm thu và kết quả của đề tài được ứng dụng trong thực hành chẩn đoán, điều trị. Đây là một thông tin tốt cho những người bệnh mày đay, ngứa mạn tính, những người đã khổ sở vì căn bệnh này trong thời gian dài. Lời khuyên của thầy thuốc Để 
760<<<f>>>phòng nhiễm Toxocara, cần tăng cường vệ sinh cá nhân, ăn chín, uống sôi, không ăn thịt động vật sống hoặc chưa nấu chín. Khi nuôi chó, mèo, cần định kỳ tẩy giun, chú ý vệ sinh khi tiếp xúc, chăm sóc chó, mèo, hạn chế tiếp xúc với đất. 
761<<<f>>> Sử dụng máy ATM thường xuyên có hại cho sức khỏe (NDH) Bỏ bữa trưa, nói dối, sử dụng máy ATM thường xuyên, ít tiếp xúc xã hội và quá chăm chỉ làm việc nhà là những điều không hề tốt cho sức khỏe của bạn. Hãy cùng NDH khám phá nguyên nhân nhé! Bỏ bữa trưa Dù bận bịu thế nào, việc bạn bỏ qua một bữa trưa theo đúng nghĩa của nó và chọn cách ngồi ăn nhanh ngay tại bàn làm việc là một điều cực kỳ không nên. Việc không ăn trưa một cách...đàng hoàng không chỉ khiến bạn thêm stress mà việc này đôi khi còn khiến bạn hoặc ăn quá ít, hoặc ăn quá nhiều mà không hề để ý. Bên cạnh đó, một nghiên cứu mới đây cho thấy, bàn làm việc của bạn có chứa lượng vi trùng nhiều gấp 400 lần so với nhà vệ sinh. Điều này rõ ràng không hề tốt cho sức khỏe của bạn chút nào. Nói dối Trong cuộc sống, đôi khi chúng ta buộc phải nói dối, mặc dù không hề muốn. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới đây cho thấy, tất cả những lời nói dối, dù là nhỏ nhất, đều rất có hại cho sức khỏe của chúng ta. Nguyên nhân là do khi nói dối, chú
761<<<f>>>ng ta thường có xu hướng cảm thấy rất căng thẳng, và điều này không hề tốt cho thần kinh của mình, do đó, bạn có nguy cơ bị đau đầu, đau họng, luôn lo lắng và thậm chí, bị ốm. Ít tiếp xúc xã hội Sẽ là không vấn đề gì nếu đôi khi bạn muốn ở một mình để có thời gian suy ngẫm về một điều gì đó hay đơn giản là muốn tìm cho mình một khoảng lặng trong cuộc sống ồn ào, tuy nhiên, sẽ không ổn chút nào nếu bạn thường xuyên lẩn trốn bạn bè, co mình vào ốc đảo của riêng mình. Các chuyên gia cho biết, nếu tình trạng này kéo dài quá lâu, sẽ khiến bạn trở nên trầm cảm, khiến bộ não bạn ít hoạt động, cả sức khỏe cơ thể và tinh thần đều trở nên yếu đi. Sử dụng máy ATM thường xuyên Việc rút tiền từ máy ATM là một thói quen phổ biến. Có thể bạn sẽ cảm thấy ngạc nhiên với điều này nhưng có bao giờ bạn tự hỏi, có bao nhiêu người sử dụng máy ATM mỗi ngày? Những cuộc kiểm tra cho thấy, các máy ATM này bẩn gần như các nhà vệ sinh công cộng. Các chuyên gia cho biết đã tìm thấy trên các phím trên máy ATM cùng 
761<<<f>>>một loại vi khuẩn như trong nhà vệ sinh công cộng. Do đó, để đảm bảo an toàn, hãy nhớ rửa tay thật sạch sau khi sử dụng máy ATM. Siêng năng làm việc nhà Vâng, bạn không hề đọc nhầm đâu, vì đôi khi chăm chỉ, sạch sẽ quá cũng không hề tốt cho sức khỏe của bạn. Nghiên cứu cho thấy, sau một ngày dài làm việc ở cơ quan, trở về nhà và bạn lại lao vào những công việc như dọn nhà, giặt đồ,... sẽ làm tăng mức độ stress và khiến bạn trở nên mệt mỏi hơn. Do đó, để tránh điều này, bạn có thể "huy động" các thành viên khác trong gia đình cùng làm việc để giảm khối lượng công việc, đồng thời, có chế độ nghỉ ngơi, thư giãn hợp lý sau đó. Trần Thúy Sử dụng máy ATM thường xuyên có hại cho sức khỏe 10 2534 56 reviews (NDH) Bỏ bữa trưa, nói dối, sử dụng máy ATM thường xuyên, ít tiếp xúc xã hội và quá chăm chỉ làm việc nhà là những điều không hề tốt cho sức khỏe của bạn. 
762<<<f>>> Đà Nẵng: Bắt nhóm trộm gỗ quý Chiều 10.3, Cơ quan CSĐT Công an TP.Đà Nẵng khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 đối tượng điều tra làm rõ hành vi trộm cắp tài sản. Số gỗ tang vật Ba đối tượng đó là Phạm Minh Cảnh (38 tuổi), Ngô Tá Vũ (31 tuổi, cùng trú Q.Thanh Khê) và Nguyễn Văn Mỹ (39 tuổi, trú Q.Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng). Trước đó, hôm 15.2, Vũ, Cảnh lái 2 xe đầu kéo chở gỗ giáng hương và cẩm lai cho Công ty Hồng Duy Bảo (đóng tại TP.Đông Hà, Quảng Trị) từ cảng Cửa Việt (Quảng Trị) đi cảng Tiên Sa (TP.Đà Nẵng) để xuất khẩu. Sau khi thỏa thuận giá cả với Mỹ, hai tài xế này đưa xe vào bãi 307 Trường Sơn (Q.Cẩm Lệ) do bà Huỳnh Thị Kim Liên làm chủ để Mỹ cùng đồng bọn “rút ruột”. Mỹ dùng xà beng cạy bách sắt ở bên trái container, dùng dây có móc sắt kéo 0,983 m3 gỗ ra ngoài. Sau đó bọn chúng đổ cát vào container để bù lại khối lượng gỗ thất thoát, rồi đóng container lại. Với thủ đoạn trên, Mỹ cùng đồng bọn vẫn giữ nguyên niêm chì ở cửa container. Nhận tin báo, Phòng CSĐT tội phạm về t
762<<<f>>>rật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PC46) Công an TP.Đà Nẵng vào cuộc, phát hiện bãi xe của bà Liên có hơn 166 khúc gỗ giáng hương và cẩm lai (ảnh), tương đương 9,316 m3. Mỹ khai nhận cùng thỏa thuận với nhiều lái xe để trộm cắp số gỗ quý và tập kết tại bãi này. Nguyễn Tú 
763<<<f>>> Dắt… bắp cải đi dạo - mốt mới của giới trẻ trầm cảm, cô đơn (iHay) Không lựa chọn những chú chó như thường lệ, một số thanh niên tại Trung Quốc đang có "trào lưu" chọn “thú cưng” là những cây bắp cải để cùng đi dạo phố. Bắp cải trở thành “thú cưng” mới của giới trẻ - Ảnh: Metro “Đây là một thú tiêu khiển đang rất thịnh hành ở Trung Quốc, nhằm giúp thanh niên nước này vượt qua sự trầm cảm và cô đơn mà họ đang mắc phải”, tờ Metro đăng tải. Hành động dắt bắp cải kỳ quặc này diễn ra trên đường phố đã khiến nhiều người ngạc nhiên. Những những thanh niên lại khẳng định trò tiêu khiển này giúp họ cảm thấy thoải mái hơn rất nhiều. Lui Ja Chen (17 tuổi) chia sẻ: “Việc này rất có ích với tôi. Tôi cảm thấy mình đã trút những nỗi buồn và cảm xúc tiêu cực vào bắp cải, đi dạo với nó và trở về trong tâm trạng thoải mái hơn. Khi gặp những người cũng dắt bắp cải theo, tôi cảm thấy dễ dàng bắt chuyện hơn. Bắp cải cũng không ồn ào như những con chó vì vậy bạn có thể yên tâm mà nói chuyện. Bạn cũng không
763<<<f>>> cần cho bắp cải ăn hay giải quyết vấn đề vệ sinh của nó”. Chen cũng chia sẽ thêm rằng, mỗi khi vứt đi bắp cải, cậu cảm thấy mình đã vứt hết những tâm trạng không vui để sống vui vẻ thoải mái hơn. Nói về trò tiêu khiêu này, bác sĩ tâm thần Wen Chao cho biết: "Ý tưởng này rất đơn giản. Bạn cảm thấy cô đơn, khi dắt một cái bắp cải đi dạo và gặp những người có hành động giống mình, bạn có thể dễ dàng kết bạn với người đó. Việc dắt bắp cải đi dạo sẽ giúp bạn chấp nhận sự thay đổi". Anh Masahiko Naganuma từng nổi tiếng khắp Nhật Bản bởi sở thích đi dạo cùng củ, quả - Ảnh: Odd Tuy nhiên vị bác sĩ này cũng khuyến cáo rằng đây chỉ là phương thức tạm thời. Những "người bạn tâm tình" bắp cải không thể thay thế cho sự hiện diện của những người thân, bạn bè xung quanh. “Có một ai đó để trò chuyện thật sự vẫn tốt hơn nhiều”, bác sĩ Chao nói. Trước đó, anh Masahiko Naganuma (được gọi là người Ngô) đã nổi danh khắp xứ sở Mặt trời mọc bởi sở thích tương tự. Masahiko dắt đủ thứ, từ củ cải, cà rốt, súp 
763<<<f>>>lơ đến bắp cải… Sau mỗi lần kết thúc cuộc đi dạo, người đàn ông có sở thích kỳ quặc này sẽ chế biến tất cả rau củ thành món ăn. Với anh, khi ăn những thực phẩm đó, cảm giác có vẻ ngon hơn hẳn các loại rau củ thông thường. Nhật Hạ 
764<<<f>>> 'Cây gậy và củ cà rốt' chờ đợi TQ ở diễn đàn an ninh châu Á Những hành vi gây hấn của Trung Quốc tại Biển Đông gần đây có thể sẽ bị Thủ tướng Nhật Bản và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ lên án mạnh mẽ tại Đối thoại Shangri La hôm nay. Đối thoại Shangri La 2014, diễn đàn an ninh uy tín bậc nhất khu vực, diễn ra từ ngày 30/5 đến ngày 1/6 với sự tham gia của gần 400 chuyên gia và các nhà lãnh đạo 27 quốc gia. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sẽ đọc bài diễn văn chính tại hội nghị. Đây là bài phát biểu rất được kỳ vọng sau hàng loạt biến chuyển an ninh trong khu vực và các hành động gây hấn của Trung Quốc một năm qua. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Ảnh: Kyodo Giáo sư Carl Thayer làm việc tại Học việc Quốc phòng Australia cho biết: “Tôi rất quan tâm tới những 'cây gậy và củ cà rốt' mà Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe mang tới cho Trung Quốc. Chắc chắn sẽ có những cây gậy. Ông ấy sẽ đưa ra chiến lược hiệu quả để ngăn Trung Quốc gây hấn hay phương thức hợp tác với các nước để giữ nguyên trạng các vùng biể
764<<<f>>>n đang xảy ra tranh chấp”. Theo Sankei Shimbun, Nhật Bản sẽ tận dụng bài phát biểu tại hội nghị để tạo đối trọng với Trung Quốc, khi Bắc Kinh đang có những hành động phô trương sức mạnh và gây căng thẳng trên Biển Đông. Ông Abe sẽ yêu cầu Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế và kêu gọi "các cuộc thảo luận mang tính xây dựng" để giảm căng thẳng. Báo Tuổi Trẻ dẫn lời chuyên gia Tim Huxley thuộc Viện Nghiên cứu chiến lược (IISS), đơn vị tổ chức đối thoại Shangri La, đánh giá: “Thông điệp của ông Abe có thể sẽ thu hút sự chú ý, không chỉ với Trung Quốc. Bắc Kinh chắc chắn phản ứng ngay lập tức với những gì Thủ tướng Abe nói”. Ban đầu một số chuyên gia nhận định Bắc Kinh sẽ tẩy chay Shangri La năm nay để phản đối sự hiện diện của Thủ tướng Nhật Bản. Tuy nhiên, Bắc Kinh đã cử Phó Oánh, một nữ quan chức ngoại giao làm trưởng đoàn tham dự Shangri La. Năm 2012, giữa lúc căng thẳng Philippines - Trung Quốc trên bãi cạn Scarborough gia tăng, Phó Oánh đã nhắc nhở Manila "chớ phán đoán sai lầm, k
764<<<f>>>hông leo thang căng thẳng bất chấp hậu quả". Đầu năm nay, bà Oánh cũng công khai chỉ trích quá khứ của Nhật Bản. Vì vậy, theo các nhà phân tích, lần này Thủ tướng Shinzo Abe sẽ phải đối mặt với một đối thủ đáng gờm. Theo báo giới Mỹ, Bộ trưởng Quốc phòng nước này cũng tham dự Shangri La năm nay. Bonnie Glaser, cố vấn cấp cao phụ trách khu vực châu Á tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế trụ sở tại Washington, hy vọng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel sẽ cân nhắc một số chính sách và hành động cụ thể của Mỹ sau khi tham dự diễn đàn. “Lầu Năm Góc thường không chỉ trích gay gắt Trung Quốc tại Shangri La trong những năm gần đây. Tuy nhiên, tình hình năm nay có thể sẽ khác”, bà Glaser nhận định. Mỹ sẵn sàng đối phó hành động gây hấn của Trung Quốc Tổng thống Barack Obama khẳng định quân đội Mỹ sẵn sàng phản ứng trước những "hành vi hung hãn" của Trung Quốc với các nước láng giềng. Hồng Duy 
765<<<f>>> Sự thật câu nói "Chúng tôi không tin người Việt Nam" của người nhà vụ máy bay mất tích Lỗi dịch thuật và nghiệp vụ biên tập không thể tệ hại hơn của hãng tin tức Euronews. Hôm qua, bước sang ngày thứ ba kể từ khi máy bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích trên biển Thái Lan, một video tin tức của hãng Euronews đã khiến người Việt Nam giận dữ khi quay cảnh một người phụ nữ Trung Quốc nói bằng tiếng Trung với thái độ hết sức bực bội. Theo phóng viên Euronews, người phụ nữ này nói: "Chúng tôi hy vọng chính phủ Trung Quốc gửi đội tìm kiếm càng sớm càng tốt. Chúng tôi không tin người Việt Nam. Họ không có khả năng lắm" (nguyên gốc tiếng Anh: "We hope the Chinese government sends search team as soon as possible. We don't trust the Vietnamese people. They are not very capable"). Xem video dưới, ở thời điểm 0:34. Nhận xét này, nếu có thực, sẽ khiến không ít người Việt mếch lòng khi mà trong ngày hôm đó Việt Nam sử dụng tới 6 máy bay bay 12 lần chuyến, và 7 tàu biển gồm tàu c
765<<<f>>>ủa Cảnh sát biển, Hải quân và tìm kiếm cứu nạn 113 quần đảo 24/24. Toàn bộ 7 tàu biển của Việt Nam đã tìm kiếm suốt đêm hôm qua với hy vọng sớm xác định dấu viết máy bay MH370. Trong khi tàu Trung Quốc tới sáng hôm qua mới tới hiện trường thì Việt Nam sắp lập hẳn Bộ chỉ huy tiền phương để phục vụ công tác tìm kiếm. Bộ chỉ huy trung tâm tại Hà Nội do đích thân Trung tướng Phó tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam Võ Văn Tuấn chỉ huy. Sáng nay (11/3), Đại tướng Phạm Văn Trà, nguyên Bộ trưởng Quốc phòng, đang có mặt trên một chiếc trực thăng xuất phát từ Cà Mau hướng ra biển tham gia công tác tìm kiếm. Bên cạnh đó, cách dùng từ "the Vietnamese people" của Euronews tạo cảm giác người phụ nữ này không chỉ không tin các nỗ lực tìm kiếm từ phía Việt Nam, mà còn không tin người Việt Nam với tư cách một dân tộc. Nhưng nó không có thực. Ở thời điểm người phụ nữ nói đầy tức tối ấy, hãng thông tấn Reuters cũng ghi lại được khoảnh khắc này. Và kỳ lạ là, Reuters dịch lời người phụ nữ nói trên khác hẳn 
765<<<f>>>so với Euronews: "Một số người khóc, số khác kiểm tra thông tin từ di động. Trong phòng chẳng có gì cả trừ một chút nước, bánh quy và bánh mì. Chẳng có gì hết. Người ta ngồi trên ghế, ngồi cả xuống sàn nhà, vì chẳng có đủ ghế." (Nguyên gốc tiếng Anh: "Some people are crying, some are checking information on their mobile phones, there is nothing in the rooms except for some water, biscuits and bread. There is nothing else. People are sitting in chairs, or even on the floor, because there are not enough chairs.") Người phụ nữ đang phàn nàn về thái độ của Malaysia Airlines đối với thân nhân các hành khách. Xem video sau, ở thời điểm 0:52 Người viết đã kiểm chứng lại với một người Trung Quốc đang làm việc tai Việt Nam và hai người Việt Nam thông thạo tiếng Trung (một là thông dịch viên ở Hà Nội, một đang làm cho hãng tư vấn Accenture tại Singapore), và tất cả đều chung khẳng định, dịch như Reuters là chính xác, và không hiểu Euronews lấy đoạn "Chúng tôi không tin người Việt Nam" ở đâu ra. 
765<<<f>>>Ba người trên còn lưu ý, người phụ nữ trong video có nhắc tới Việt Nam (ở thời điểm 0:57, video Euronews), nhưng cái bà này nói trong nước mắt là: "Chúng tôi hy vọng chính phủ Trung Quốc sớm phái đội tìm kiếm cứu hộ đi, bởi vì Việt Nam họ không có đội tìm kiếm cứu hộ chuyên nghiệp". (Nguyên gốc tiếng Trung: 我们就希望中国政府赶快派搜救去,因为越南,这个, 没有专业搜救; phiên thiết Hán Việt: Ngã môn tựu hy vọng Trung Quốc chính phủ cản khoái phái sưu cứu khứ, nhân vị Việt Nam, giá cá, một hữu chuyên nghiệp sưu cứu) Từ đấy mà suy ra được "We don't trust the Vietnamese people" được, kể cũng sáng tạo một cách cao độ. Đáng kinh ngạc hơn, ở đoạn này, Euronews lại đưa kèm lời bình: "'Không ai liên hệ với chúng tôi', cô nói. 'Không ai nói với chúng tôi trừ tình nguyện viên và nhân viên khách sạn'." Chắc chắn, một số 'cư dân mạng' nên có thái độ bình tĩnh, cảm thông, và nhất là cảnh giác hơn trước kiểu làm báo 'trời ơi' như thế này. Đáng lưu ý, một số trang tin mạo danh lãnh đạo Đảng và Nhà nước cũng đã có bài viết ăn theo 
765<<<f>>>sự kiện này với thái độ kích động thù hằn dân tộc (đây và đây). Để kết thúc, người viết thấy lời người đàn ông ở thời điểm 0:25 (video Euronews), rõ ràng là đang bực tức trước bầy 'kền kền' đang bu kín quanh mình, là thích hợp nhất: "Anh có biết bố tôi ở trên máy bay bao lâu rồi không, việc tìm kiếm khó khăn thế, không sốt ruột sao được, mặc kệ thân nhân nhà người ta đi" Câu nói này được Euronews bình là: "Truyền thông thành nơi trút giận của người đàn ông này" (nguyên gốc tiếng Anh: "The media became the focus of one man's frustration"). 
766<<<f>>> Phòng ngừa bệnh sởi bùng phát (Xã hội) - Sau 3 năm không có ca bệnh, thời gian qua bệnh sởi lại bất ngờ quay lại tấn công trẻ em và có nguy cơ bùng phát thành dịch nếu không kịp thời ngăn chặn. Tổn thương da do sởi Bệnh có nguy cơ lây lan trên diện rộng Theo thống kê của Phòng Kế hoạc tổng hợp, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, từ khoảng đầu tháng 12/2013 đến nay, bệnh viện đã tiếp nhận và điều trị cho 65 trường hợp mắc bệnh sởi. Số ca bệnh đến khám và điều trị tại bệnh viện đang có biểu hiện tăng dần. Tại Bệnh viện Nhi đồng 2, thời gian từ cuối tháng 12/2013 trở về trước, số cả bệnh nhập viện chỉ lẻ tẻ mỗi tháng vài ca, nhưng từ đầu tháng 1/2014 đến nay, số ca bệnh đang tăng dần với khoảng 5-10 trường hợp đến khám và điều trị mỗi ngày. Bệnh viện Nhi đồng 1 đang là điểm nóng nhất của bệnh sởi. Theo các bác sĩ tại Khoa Nhiễm cho biết: “Khoảng một tháng nay, trung bình mỗi ngày tại khoa tiếp nhận và điều trị cho khoảng 15-20 trẻ mắc bệnh sởi. Trẻ này chưa kịp xuất viện thì trẻ khác đã ph
766<<<f>>>ải nhập viện, nhiều trường hợp gặp biến chứng nặng như viêm phổi, viêm tai giữa, viêm kết mạc mắt... phải nằm thở máy. Số ca nhập viện do loại bệnh này đến nay đã hơn 100 trường hợp nhưng vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm”. Đặc biệt, tại bệnh viện đã tiếp nhận nhiều trẻ còn dưới 9 tháng (chưa đến thời điểm tiêm phòng sởi) gây khó khăn ít nhiều cho chẩn đoán ban đầu. Tại Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Nhi Trung ương trong 1 tháng gần đây cũng tiếp nhận hơn 10 ca sởi, kèm biến chứng nặng của sởi như viêm phổi do suy giảm miễn dịch sau mắc sởi, số lượng ca bệnh nhiều hơn hẳn số lượng mắc sởi điều trị tại khoa những năm trước... Hầu hết các ca nhiễm bệnh đều không được tiêm vắc-xin phòng bệnh sởi hoặc tiêm không đúng thời điểm. Diễn biến bệnh Thời kỳ ủ bệnh, trung bình 10-12 ngày, không có triệu chứng lâm sàng. Thời kỳ khởi phát còn gọi là thời kỳ viêm long. Đây là thời kỳ dễ lây nhất, kéo dài 4 -5 ngày. Các triệu chứng chính trong giai đoạn này là: sốt, có thể sốt nhẹ 38-38,5oC hoặc sốt cao 
766<<<f>>>39-40oC, kèm theo mệt mỏi, nhức đầu, đau cơ khớp. Biểu hiện viêm long là biểu hiện rõ ràng nhất của bệnh sởi. Bao gồm: ho, hắt hơi, chảy nước mũi, nước mắt, nhiều dử mắt, tiêu chảy, khám họng có thể thấy dấu Koplik: những chấm trắng nhỏ nổi trong niêm mạc má màu đỏ, sung huyết đối diện với răng hàm thứ nhất. Những nốt này biến mất nhanh trong vòng 12-18 giờ sau khi xuất hiện. Virut sởi hình cầu. Thời kỳ toàn phát, còn được gọi là thời kỳ phát ban. Ban xuất hiện đầu tiên sau tai, lan dần ra hai bên má, cổ ngực bụng và phần chi trên. Trong 24 giờ tiếp, ban lan ra sau lưng, hông và chi dưới. Trong vòng 2-3 ngày ban lan ra toàn thân. Ban màu hồng nhạt, ấn vào biến mất. Ban có khuynh hướng dính kết lại, nhưng xen kẽ có những khoảng da lành không bị tổn thương nằm giữa những vùng không bị phát ban. Trong các thể nhẹ, ban thưa thớt, không lan đến chân. Trong trường hợp nặng, ban dày gần như toàn bộ da bị che kín, ngay cả bàn tay bàn chân. Đôi khi có cả ban xuất huyết và có thể kèm theo xuất h
766<<<f>>>uyết ở mũi, miệng, ống tiêu hóa. Khi bắt đầu phát ban, nhiệt độ cơ thể tăng đột ngột, nhưng khi ban mọc đến chân thì nhiệt độ giảm. Ngoài ra còn có biểu hiện: hạch cổ và hàm có thể bị sưng lên, lách to, hạch màng bụng to gây đau bụng... Thời kỳ hồi phục, thông thường sởi bay theo trình tự xuất hiện, để lại những vết thâm đen trên mặt da được gọi là vết vằn da hổ. Bệnh nhân ăn uống khá hơn, toàn trạng hồi phục dần nếu không có biến chứng. 
767<<<f>>> Sức sống của Học thuyết Mác Các Mác. Đúng vậy! Hơn một thế kỷ rưỡi đã trôi qua, kể từ ngày chủ nghĩa Mác còn là “một bóng ma ám ảnh châu Âu”, nó đã trở thành học thuyết thống trị phong trào công nhân quốc tế vào những năm 70 của thế kỷ XIX. Với bản chất khoa học và cách mạng, học thuyết Mác đã làm thay đổi căn bản quan niệm của loài người về quá trình vận động, phát triển của lịch sử và vai trò cải tạo thế giới của con người, đồng thời phát hiện những qui luật vận động, phát triển khách quan của lịch sử và xã hội. Vì vậy, chủ nghĩa Mác đã trở thành thế giới quan, phương pháp luận khoa học- hạt nhân lý luận của hệ tư tưởng của giai cấp vô sản, giúp họ không chỉ nhận thức mà còn cải tạo thế giới, thực hiện tiến bộ xã hội. Với sự ra đời của chủ nghĩa Mác, chủ nghĩa xã hội từ không tưởng đã trở thành khoa học. Lần đầu tiên, giai cấp vô sản có một lý luận khoa học, cách mạng soi sáng, dẫn đường. Đảng Cộng sản- Bộ tham mưu chiến đấu có tổ chức và là tổ chức cao nhất của giai cấp vô sản đã r
767<<<f>>>a đời, là sản phẩm của sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa lý luận khoa học và phong trào công nhân. Điểm vượt trội của học thuyết Mác so với mọi học thuyết là ở chỗ: nó là học thuyết duy nhất từ trước đến nay bàn về mục tiêu, con đường, lực lượng, cách thức, hình thức, phương pháp đấu tranh xóa bỏ mọi áp bức, bóc lột, bất công, thực hiện giải phóng giai cấp, giải phóng con người, giải phóng xã hội, giải phóng dân tộc và giải phóng nhân loại. Năm tháng đi qua, một số luận điểm của C.Mác có thể sẽ không còn phù hợp với thời cuộc nhưng giá trị của chủ nghĩa nhân đạo, của quan niệm duy vật về lịch sử và phép biện chứng duy vật- linh hồn của chủ nghĩa Mác, là những giá trị vĩnh hằng, sống mãi. Các trào lưu, trường phái khác có thể sẽ đưa ra những học thuyết mới với những kiến giải mới dưới nhiều màu sắc, quan điểm, lập trường khác nhau, song suy xét đến cùng, chỉ có học thuyết Mác là khoa học và cách mạng, vì con người, vì sự công bằng, tiến bộ xã hội. Lập trường thế giới quan, nhân sinh quan và 
767<<<f>>>phương pháp luận khoa học, cách mạng của nó luôn đứng vững trên quan điểm, lập trường của chủ nghĩa duy vật biện chứng, chủ nghĩa duy vật lịch sử; tôn trọng các quy luật vận động, phát triển của thế giới khách quan. Thắng lợi của Cách mạng Tháng Mười Nga không chỉ là một minh chứng hùng hồn, khẳng định tính tất yếu ra đời của chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa Cộng sản mà còn chứng minh tính đúng đắn, sáng tạo của học thuyết Mác. Sau Cách mạng Tháng Mười Nga vĩ đại, lần đầu tiên chủ nghĩa xã hội với tư cách là một chế độ xã hội mới đã được thiết lập trên diện tích 1/6 trái đất. Sau Thế chiến thứ 2, hệ thống các nước xã hội chủ nghĩa đã ra đời; qua thăng trầm lịch sử, đã và đang tỏ rõ sức sống mãnh liệt của mình như là xu thế phát triển tất yếu của lịch sử không thể đảo ngược. Với những khuyết tật của một mô hình chủ nghĩa xã hội và những sai lầm do chủ quan, duy ý chí của những người lãnh đạo Đảng Cộng sản Liên Xô và các Đảng Cộng sản ở Đông Âu, chế độ xã hội chủ nghĩa ở các nước này đã bị 
767<<<f>>>sụp đổ, làm cho chủ nghĩa xã hội tạm thời lâm vào thoái trào. Chính điều đó khẳng định rõ rằng, trong mọi điều kiện, hoàn cảnh, bất kể Đảng Cộng sản nào, nếu vi phạm thô bạo những nguyên tắc mácxít-lêninnít, làm trái quy luật khách quan, mắc “bệnh” chủ quan duy ý chí trong xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa thì tất yếu, Đảng Cộng sản ấy mất vai trò lãnh đạo, chế độ xã hội chủ nghĩa ở nước đó bị sụp đổ, nhân dân lao động rơi vào cảnh lầm than; chiến tranh, xung đột vũ trang, mâu thuẫn dân tộc, sắc tộc... là không thể tránh khỏi. Lý luận và thực tiễn cách mạng thế giới chỉ ra rằng, sau Cách mạng Tháng Mười Nga vĩ đại năm 1917, tính chất thời đại đã thay đổi mang tính bước ngoặt. Điều đó vừa đặt ra những thời cơ, vận hội đối với các nước đi lên chủ nghĩa xã hội, vừa đặt ra những khó khăn, thách thức mới đối với con đường đấu tranh giải phóng dân tộc và chính nó đòi hỏi những người cộng sản phải xác định đúng đắn con đường, biện pháp để giải quyết các mâu thuẫn, t
767<<<f>>>hay đổi nội dung, hình thức và phương pháp đấu tranh cách mạng cho phù hợp với tình hình thực tiễn. Đối với Việt Nam, trước cảnh nước mất nhà tan và cuộc khủng hoảng đường lối chính trị, cũng như con đường đấu tranh giải phóng dân tộc của các sĩ phu yêu nước cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX đã lâm vào tình cảnh bế tắc, người thanh niên Nguyễn Tất Thành đã ra đi tìm đường cứu nước từ tháng 6 - 1911. Qua 10 năm bôn ba, làm nhiều nghề để sinh sống và đi đến nhiều nước phát triển, Người đã không choáng ngợp trước sự giàu có của chủ nghĩa tư bản, mà ngược lại, đã tận mắt nhìn thấy nỗi thống khổ của người dân lao động, những khuyết tật, bất công của giai cấp bóc lột và bản chất “thiếu nhân đạo” của chủ nghĩa tư bản; hiểu thấu đáo như thế nào là “tự do, bình đẳng, bác ái”. Người khẳng định: Giai cấp tư sản không phải là người bạn của giai cấp vô sản và chủ nghĩa tư bản không phải là tương lai của loài người; nếu đi theo con đường tư bản chủ nghĩa thì không thể cứu nước, giải phóng dân tộc khỏi 
767<<<f>>>áp bức, bất công. Vì vậy, Người đã tin tưởng và đi theo con đường của Cách mạng Tháng Mười Nga, đi theo V.I.Lênin vĩ đại, coi Cách mạng Tháng Mười Nga và học thuyết Mác- Lênin là chân lý và là con đường duy nhất đúng đắn để giúp đồng bào ta đấu tranh, giành lại độc lập, tự do. Rõ ràng, chủ nghĩa Mác- Lênin thật sự là “chiếc cẩm nang thần kỳ”, đã giải đáp trúng, rõ ràng những vấn đề mà bấy lâu Người trăn trở, tìm kiếm, giúp Người tìm thấy con đường đấu tranh và tất yếu giành thắng lợi của cuộc cách mạng giải phóng dân tộc. Lý luận và thực tiễn đều khẳng định rằng, chủ nghĩa Mác- Lênin đã ảnh hưởng quyết định đến lập trường cứu nước và tư tưởng cách mạng của Nguyễn Ái Quốc. Người khẳng định chỉ có chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa cộng sản mới giải phóng được các dân tộc bị áp bức và những người dân lao động trên thế giới khỏi thân phận nô lệ, lầm than; mới đưa họ trở thành chủ nhân của chế độ xã hội mới- xã hội xã hội chủ nghĩa. Từ đó, Người ra sức đấu tranh, bảo vệ, truyền bá chủ nghĩa Mác- 
767<<<f>>>Lênin vào Việt Nam; vạch con đường cứu nước đúng đắn cho dân tộc ta. Thắng lợi của việc thành lập Đảng Cộng sản Đông Dương, của cách mạng Tháng Tám, của hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc chống Mỹ xâm lược cũng như những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử của công cuộc đổi mới gần 30 năm qua, trước hết là thắng lợi của chủ nghĩa Mác- Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh. Đó là điều minh chứng sinh động nhất, thuyết phục nhất về sức sống trường tồn của một học thuyết khoa học, cách mạng; về cội nguồn chiến thắng của quân và dân ta dưới sự lãnh đạo của Đảng và Bác Hồ kính yêu. Trước đây cũng như hiện nay, kẻ thù “lớn nhỏ” của chủ nghĩa Mác đã, đang và sẽ tiếp tục dùng nhiều thủ đoạn nham hiểm, xảo quyệt, kể cả “diễn biến hòa bình”, thúc đẩy “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” để công kích, bài xích, xuyên tạc nhằm “hạ bệ” chủ nghĩa Mác. Làm việc đó, chính họ đã bộc lộ sự sợ hãi, thừa nhận sự yếu thế và hoảng loạn về tinh thần và trên thực tế, là thừa nhận sức sống trường tồn của ch
767<<<f>>>ủ nghĩa Mác. Trước sự vận động, biến đổi phức tạp của thời cuộc; thời cơ, vận hội đan xen với các nguy cơ, thách thức, hàng loạt vấn đề phức tạp về kinh tế, chính trị, xã hội… đang đặt ra bức xúc, đòi hỏi Đảng ta phải làm sáng tỏ về mặt lý luận- thực tiễn nhiều vấn đề để phát triển kinh tế- xã hội vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Một trong những giải pháp mang tính nguyên tắc không được mắc sai lầm là nhận thức đúng và tìm kiếm những lời giải đáp khôn ngoan, hiệu quả từ sự nắm vững và vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác trong điều kiện lịch sử mới, đặc biệt là phép biện chứng duy vật khoa học, cách mạng; kiên định quan điểm, lập trường: Đảng lấy chủ nghĩa Mác- Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho mọi hành động của Đảng và cách mạng Việt Nam. Đây cũng là giải pháp hữu hiệu để phòng, chống suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống của một bộ phận cán bộ, đảng viên hiện nay. Đồng thời, góp phần tích cực vào việc giải đáp các vấ
767<<<f>>>n đề thực tiễn đặt ra; cung cấp luận cứ khoa học phục vụ công tác tổng kết lý luận- thực tiễn 30 năm đổi mới (1986 - 2016), làm cơ sở để soạn thảo, đóng góp ý kiến vào các văn kiện đại hội Đảng các cấp và chuẩn bị văn kiện trình Đại hội XII của Đảng, Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ X tới đây. Đại tá, PGS, TS NGUYỄN BÁ DƯƠNG, Viện trưởng Viện Khoa học Xã hội Nhân văn Quân sự - Bộ Quốc phòng 
768<<<f>>> Giết người dã man từ chuyện nuôi chó Tức tối vì bị đòi nợ kéo dài và bị bêu xấu, Khiêm rủ người đi đánh đối tác, trả thù. Ngày 10-3, TAND TP.HCM tuyên phạt bị cáo Lê Thành Khiêm (SN 1976) 21 năm tù và Nguyễn Tấn Đạt (SN 1993, cùng ngụ TP Cần Thơ) 16 năm tù về tội giết người. Tháng 10-2012, Khiêm và anh Trần Thanh Tuấn cùng hợp tác thuê đất trong Khu công nghiệp Tân Tạo (TP HCM) để xây dựng chuồng trại nuôi chó nhưng sau đó do mặt bằng bị thu hồi nên hai bên phát sinh mâu thuẫn về tiền bạc. Anh Tuấn cho rằng Khiêm còn nợ 50 triệu đồng nên nhiều lần tìm Khiêm đòi tiền. Tuy nhiên, Khiêm không thừa nhận có nợ vì cho rằng toàn bộ chi phí xây dựng chuồng trại đều do Khiêm bỏ ra, anh Tuấn chỉ tốn công trông giữ. Không đòi được Khiêm, anh Tuấn đến gặp chị Thoại Phương (vợ Khiêm, đã ly hôn) quấy rối và yêu cầu chị Phương kêu Khiêm ra, trả nợ. Tức giận vì chuyện làm ăn riêng tư nhưng Tuấn lại đến kể cho vợ cũ nghe nên Khiêm nảy sinh ý định trả thù. Tối 7-12-2012, Khiêm thủ dao, rủ thêm Đạt đi c
768<<<f>>>hơi rồi điện thoại hẹn Tuấn ra để giải quyết chuyện tiền bạc. Khiêm dặn Đạt lúc gặp Tuấn thì nhảy xuống cầm dao chém vào chân “đối phương”. Đến nơi, Khiêm lái xe ô tô tông thẳng vào đuôi xe của Tuấn khiến xe văng vào cột điện. Tuấn nhảy lên nóc ca-pô ô tô của Khiêm để tránh thì Khiêm tiếp tục cho xe ô tô chạy thêm 7m rồi thắng gấp làm Tuấn ngã xuống đường. Đạt mở cửa xe cầm dao chém liên tiếp 3 nhát vào đùi Tuấn rồi cả hai bung chạy. Anh Tuấn được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau đó. Mặc dù đại diện VKSND TP HCM đề nghị tù chung thân cho kẻ thủ ác nhưng TAND cùng cấp chỉ xử phạt 21 năm tù, mức án được nhiều người cho rằng không tương xứng với hành vi phạm tội. 
769<<<f>>> Nguyễn Hà Đông sẽ "hồi sinh" Flappy Bird nếu được 100.000 retweet? (GDVN) - Nguyễn Hà Đông nói rằng sẽ xem xét lại quyết định xóa game này "nếu bạn chỉ cho tôi thấy rằng nhiều người thích trò chơi này". Tờ Telegraph ngày 10/2 đưa tin, quyết định gỡ bỏ trò chơi Flappy Bird đang gây chấn động dư luận toàn cầu của tác giả Nguyễn Hà Đông đã kích hoạt sự ra đời của một tài khoản Twitter có tên @ SaveFlappyBird. Ảnh do @ SaveFlappyBIrd công bố về nội dung cuộc trò chuyện trực tiếp với Nguyễn Hà Đông. Tài khoản @ SaveFlappyBird đã đăng tải một bức ảnh ghi lại nội dung cuộc trao đổi trực tiếp với Nguyễn Hà Đông, người trong đó nói rằng sẽ xem xét lại quyết định xóa game này "nếu bạn chỉ cho tôi thấy rằng nhiều người thích trò chơi này". Ý kiến trên được Nguyễn Hà Đông đưa ra sau khi @ SaveFlappyBird ngỏ ý rằng tác giả có thể thay đổi quyết định, giữ lại game Flappy Bird trên AppStore nếu nó thu hút được 100.000 lượt retweets (like tài khoản này trên Twitter) của những người yêu thích trò chơi
769<<<f>>> này hay không. Theo Telegraph, một ứng dụng bị tác giả của nó xóa khỏi App Store vẫn có thể được sử dụng tiếp trên điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng sau khi người chơi đã tải về. Ngày 9/2, Nguyễn Hà Đông đã thông báo trên Twitter của mình về việc sẽ gỡ Flappy Bird khỏi App Store và Google Play. Nhiều ý kiến được đưa ra trước đó cho rằng quyết định này của anh xuất phát từ áp lực dư luận về sự thành công quá nhanh của nó cũng như khoản tiền khổng lồ thu từ quảng cáo lên đến 50.000 USD/ngày. Nhiều tờ báo hàng đầu thế giới như Telegraph, US Today... đã đưa tin với tiêu đề "Flappy Bird bị gỡ sau khi hủy hoại cuộc đời tác giả". Trong khi đó, tờ Daily Mail cùng ngày cho biết, quyết định khai tử Flappy Game của Nguyễn Hà Đông có thể xuất phát từ việc công ty phát triển trò chơi nổi tiếng của Nhật Bản Nitendo đã gửi thư cảnh báo tới anh. Không khó nhận thấy rằng Flappy Bird rất giống với hình ảnh xuất hiện trong Super Mario, một trò chơi điện tử nổi tiếng do Nintendo phát triển. Hai ng
769<<<f>>>ười bạn của Nguyễn Hà Đông tiết lộ với Reuters hồi tuần trước rằng: Nitendo đã gửi thư cảnh báo tới anh, mặc dù hãng này đã bác bỏ thông tin "giống tin đồn" trên. Biên tập viên của trang tin công nghệ uy tín IGN cho biết, Nintendo có thể kiện Nguyễn Hà Đông với số tiền lên tới 6 tỉ USD vì vi phạm bản quyền. Trong khi đó, bản thân Nguyễn Hà Đông cũng thừa nhận rằng anh đã lập trình Flappy Bird từ cảm hứng game Super Mario chơi khi còn nhỏ. Một số chuyên gia cho rằng, quyết định gỡ Flappy Bird của Nguyễn Hà Đông là "thông minh" vì anh khó có thể gỡ được các rắc rối pháp lý nếu nó xảy ra./. 
770<<<f>>> Lái xe không bằng cấp lại được lên 'sếp' ở Hà Tĩnh Thời gian vừa qua, báo chí và dư luận đã phát hiện hàng loạt trường hợp lái xe không bằng cấp được 'lên chức'. Thời gian vừa qua, báo chí và dư luận đã phát hiện hàng loạt trường hợp lái xe không bằng cấp được 'lên chức'. Lái xe "lên chức" phó trưởng phòng Nhiều tháng nay, các giáo viên Trường CĐ Y tế Hà Tĩnh xôn xao về việc Ban lãnh đạo nhà trường quyết định đề bạt ông Nguyễn Trung Duyên, một lái xe lâu năm, không bằng cấp của nhà trường, lên giữ chức Phó trưởng phòng Hành chính - Quản trị. Quyết định bổ nhiệm lái xe Nguyễn Trung Duyên lên Phó Trưởng phòng Hành chính - Quản trị của ông Nguyễn Văn Sơn Tháng 11/2013, ông Nguyễn Văn Sơn, Hiệu trưởng Trường CĐ Y tế Hà Tĩnh đã ký quyết định số 211/ CĐYT - TCCB bổ nhiệm ông Nguyễn Trung Duyên lên giữ chức vụ Phó Trưởng phòng Hành chính - Quản trị. Theo tìm hiểu được biết, ông Nguyễn Trung Duyên làm lái xe cho Trường Trung học Y tế Hà Tĩnh (sau này chuyển thành Trường CĐ Y tế Hà Tĩnh) từ nă
770<<<f>>>m 1996. Ông Duyên không có bằng cấp nhưng trong danh sách gửi lên Sở Nội vụ Hà Tĩnh, nhà trường ghi ông Duyên có học vị hệ Trung cấp. Ông Tống Quốc An, Phó Hiệu trưởng Trường CĐ Y tế Hà Tĩnh thừa nhận, ông Duyên không có bất cứ bằng cấp nào và đã được quyết định bổ nhiệm lên chức Phó Trưởng phòng Hành chính - Quản trị. “Chúng tôi bổ nhiệm ông Duyên lên giữ chức vụ Phó Trưởng phòng Hành chính - Quản trị cũng vì ông ấy đã có cống hiến lâu dài với trường. Hơn nữa bây giờ các giáo viên trong nhà trường đều có học vị bác sỹ, thạc sỹ không ai muốn nhận cái chức vị đó cả nên chúng tôi phải bổ nhiệm ông Duyên” - ông An lý giải. “Thực chất ông Duyên giữ chức vụ đó nhưng ông ấy chỉ làm việc quản lý công tác học sinh, sinh viên và làm một số việc như quản lý trang thiết bị và an ninh trật tự trong nhà trường. Còn về việc ông Duyên không có bằng cấp nào nhưng trong danh sách lại ghi học vị Trung cấp thì cái đấy chắc do sai sót ở đánh máy (!)” - ông An giải thích thêm. Lái xe dễ lên 'sếp' Đáng nói 
770<<<f>>>là việc thăng chức cho lái xe không chỉ có ở Hà Tĩnh, thời gian vừa qua, đã có hàng loạt trường hợp lái xe được bổ nhiệm làm Phó Chánh Văn phòng. Cá biệt như ở tỉnh Thanh Hóa, có đến 7 trường hợp lái xe được bổ nhiệm là chức Phó Chánh Văn Phòng huyện. Huyện Như Thanh (Thanh Hóa) là huyện mới nhất phát hiện ra trường hợp bổ nhiệm lái xe làm Phó Chánh Văn phòng rồi lên chức chuyên viên ủy ban kiểm tra. Ngày 15/4, ông Quách Văn Tuấn, Phó Bí thư Huyện ủy Như Thanh (Thanh Hóa), cho biết đúng là thời điểm bổ nhiệm làm Phó Chánh Văn phòng Huyện ủy năm 2004, ông Nguyễn Văn Giàng (50 tuổi, quê quán xã Quảng Tâm, TP Thanh Hóa, thường trú huyện Như Thanh) chưa có bằng cấp theo quy định. “Sau khi được bổ nhiệm, anh ấy đã đi học và hiện nay có bằng đại học rồi” - ông Tuấn nói. Trong hồ sơ lý lịch, ông Giàng khai trình độ lớp 7/10. Năm 1982, ông Giàng được tuyển dụng vào làm lái xe tại huyện ủy Như Xuân. Sau ngày chia tách thành hai huyện Như Thanh và Như Xuân, ông tiếp tục làm lái xe phục vụ lãnh đ
770<<<f>>>ạo huyện ủy Như Thanh. Quyết định của Huyện ủy Lang Chánh về việc bổ nhiệm ông Phạm Đức Nhần giữ chức vụ Phó CVP Tại huyện Lang Chánh, ngày 26/5/2008, ông Lê Minh Hành, phó Bí thư thường trực Huyện ủy Lang Chánh đã ký quyết định số 234-QĐ/HU về việc bổ nhiệm ông Phạm Đức Nhần (57 tuổi, trú tại xã Giao Thiện, huyện Lang Chánh, Thanh Hóa) từ cán bộ lái xe cơ quan giữ chức vụ Phó Chánh Văn phòng Huyện ủy. Cũng theo quyết định bổ nhiệm, ông Phạm Đức Nhần được phân công nhiệm vụ phụ trách công việc hành chính, quản trị. Trước đó, tại huyện Tĩnh Gia cũng đã phát hiện ra 2 trường hợp lái xe, thiếu tiêu chuẩn vẫn được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Chánh Văn phòng. Tình trạng này đã khiến không ít người thấy lo ngại bởi trong khi rất nhiều thạc sĩ, cử nhân nước ta đang bên bờ của sự thất nghiệp thì có những lái xe không bằng cấp lại điềm nhiên lên 'sếp' một cách dễ dàng. Kim chung (Tổng hợp) 
771<<<f>>> Lễ hội ẩm thực Nhật - Hàn. Không cần phải đi đâu xa, bạn sẽ tìm thấy sự kết hợp tinh tế giữa hai nền ẩm thực đặc sắc này ngay tại Hoàng Yến Buffet Premier từ ngày 7/4 đến 1/6/2014 với giá vé không đổi. Cuối tháng 3, đầu tháng 4 là thời điểm hoa anh đào nở rộ tại Nhật Bản và Hàn Quốc, lễ hội hoa anh đào cùng với các hoạt động tôn vinh ẩm thực đặc trưng được tổ chức rầm rộ ở cả hai đất nước. Không cần phải đi đâu xa, bạn vẫn có thể hòa cùng không khí lễ hội ẩm thực Nhật Bản – Hàn Quốc ngay tại Hoàng Yến Buffet Premier. Sự đòi hỏi cao trong khâu chọn lựa thực phẩm, tươi ngon tuyệt đối, trình bày hoàn hảo là một trong những lý do để ẩm thực Nhật Bản được công nhận là di sản văn hóa. Bạn sẽ tìm thấy các món xiên nướng (yakitori, yakiniku), cá hồi áp chảo sốt teriyaki hay những món tráng miệng hấp dẫn từ những hương vị Nhật Bản đặc trưng như matcha pana cotta, kem trà xanh hay bánh rán Dorayaki nhân đậu đỏ nổi tiếng. Hơn thế nữa, bạn sẽ không thể chối từ những món ăn hấp dẫn khó cưỡng của đ
771<<<f>>>ất nước Hàn Quốc như thịt bò nướng lửa (Bulgogi), thịt ba chỉ, sườn bò nướng (Kalbi), bánh gạo cay (Tokbokki)... khiến bạn muốn đến ngay xứ sở kim chi để thưởng thức. Ngoài ra, trong lễ hội Nhật Hàn này, thực khách sẽ được trải nghiệm lớp học làm Nama Choco ngay tại nhà hàng Hoàng Yến Buffet Premier cùng với đầu bếp người Nhật của Star Kitchen – lớp dạy làm bánh Nhật đang rất “hot” hiện nay. Quan trọng nhất, với giá vé không đổi, Hoàng Yến Buffet Premier hy vọng đem lại cho quý khách trải nghiệm tuyệt vời nhất về hai nền ẩm thực Châu Á đặc sắc này. Địa chỉ: Hoàng Yến Buffet Premier Icon 68, Tòa nhà thương mại Bitexco Lầu 03, 02 Hải Triều, Q. 1, TP. HCM ĐT: (08) 6684 2392 - (08) 6684 2393 www.premierbuffet.com.vn Fanpage Hoàng Yến Buffet Premier www.facebook.com/premierbuffetvn để luôn cập nhật thông tin mới nhất! 
772<<<f>>> Hành động của Trung Quốc buộc Indonesia tăng cường hải quân Những hành động gây căng thẳng của Trung Quốc để củng cố tuyên bố chủ quyền phi lý trên Biển Đông là một trong những nguyên nhân chính buộc Indonesia thay đổi chiến lược quân sự. Theo Bloomberg, sau nhiều năm tập trung đối phó với các mối đe dọa trong nước, sắp tới Indonesia sẽ triển khai trực thăng chiến đấu tới các quần đảo của nước này ở cực nam trên Biển Đông và tăng cường sức mạnh hải quân. Ứng viên sáng giá trong cuộc bầu cử tổng thống Indonesia (diễn ra vào tháng 7), ông Joko Widodo, tuyên bố kế hoạch tăng chi tiêu quốc phòng, sẽ chiếm đến 1,5% GDP - khoản ngân sách lớn nhất Đông Nam Á. Lính hải quân Indonesia canh gác tại một bờ biển ở Nusa Dua, Bali. Ảnh: Bloomberg. Ông Tim Huxley, Giám đốc điều hành Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS) tại Singapore nhận định: “Trọng tâm của Indonesia khi chi tiêu quốc phòng là nhằm đối phó với các mối đe dọa từ bên ngoài. Phía Indonesia đã bày tỏ lo ngại rằng Biển Đông không p
772<<<f>>>hải ao nhà của Trung Quốc, và tự do hàng hải phải được duy trì”. Chính quan điểm này ảnh hưởng đến chi tiêu và mua sắm quốc phòng của Indonesia. Trong một cuộc phỏng vấn, Thứ trưởng Quốc phòng Indonesia Sjafrie Sjamsoeddin cũng cho biết quân đội nước này đã đi gần nửa chặng đường phát triển lực lượng quân sự để bảo vệ lãnh thổ, theo lộ trình trước năm 2029. Quân đội nước này đã trang bị thêm nhiều xe tăng, tàu ngầm, trực thăng, chiến đấu cơ. Chính phủ cũng đang đặt mua 274 tàu hải quân, 10 phi đội chiến đấu và 12 tàu ngầm mới chạy bằng diesel-điện. “Chúng tôi là một phần trong sứ mệnh duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực. Để làm được điều đó thì chúng tôi phải có đủ sức mạnh”, Thứ trưởng Sjamsoeddin khẳng định. Cũng theo Thứ trưởng Sjamsoeddin, Indonesia không tham gia cuộc đua vũ trang nào và chỉ đầu tư chưa tới 1% GDP cho quốc phòng, so với tỷ lệ 3% hoặc 4% như một số nước ASEAN khác. Tuy nhiên, nếu các nước trong khu vực có xe tăng hạng nặng thì Indonesia cũng sẽ có vũ khí đó, 
772<<<f>>>ông Sjamsoeddin nhấn mạnh. Video Trung Quốc đâm chìm tàu cá Việt Nam là vô nhân đạo Trong cuộc phỏng vấn với CNN, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh thêm một lần khẳng định chủ quyền Việt Nam với quần đảo Hoàng Sa. Sự thay đổi chiến lược này của Indonesia diễn ra trong bối cảnh căng thẳng trên Biển Đông leo thang. Hồi đầu tháng 5, Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam. Bắc Kinh còn liên tục có những hành vi khiêu khích với tàu Việt Nam. Lâu nay Indonesia cố gắng không bị lôi kéo vào tranh chấp với Trung Quốc trên Biển Đông, và cũng không phải là bên liên quan chính thức. Tuy nhiên, gần đây nước này tuyên bố đường lưỡi bò mà Trung Quốc tự vẽ ra đã bao trùm cả vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia. Ngoại trưởng Indonesia Marty Natalegawa hồi tháng 4 cho hay ông đã yêu cầu Trung Quốc giải thích rõ ràng và đề nghị Liên Hiệp Quốc hỗ trợ để có câu trả lời đúng đắn. Commodore Fahru Zaini, một quan chức an ninh Indon
772<<<f>>>esia, cho biết bản đồ chủ quyền của Trung Quốc đã bao gồm cả vùng biển ngoài khơi quần đảo Natuna thuộc chủ quyền Indonesia ở tỉnh Riau. Indonesia có khoảng 17.000 hòn đảo cần quản lý, trải dài từ đông sang tây. Eo Malacca mà Indonesia đồng kiểm soát cùng Malaysia là tuyến đường tàu biển quan trọng nối kết với các nền kinh tế như Ấn Độ, Trung Quốc và Nhật Bản. Vũ điệu nguy hiểm của tàu Trung Quốc gần giàn khoan 981 Phóng viên của CNN đến vùng biển đặt giàn khoan trái phép của Trung Quốc nơi ông coi là khu vực biển nóng bỏng nhất hành tinh. Minh Anh 
773<<<f>>> Bị can dùng chăn treo cổ tự tử trong buồng giam (Xã hội) - Một bị can trong vụ án ma túy đã dùng chăn để treo cổ tự tử trong buồng giam tại trại giam tỉnh Hòa Bình Công an thành phố Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình cho biết, bị can Trịnh Hoàng Dương, sinh năm 1991, trú tại huyện Đà Bắc, Hòa Bình đã tự tử trong trại tạm giam. Vụ việc xảy ra vào khoảng 14h ngày 7/2, tại buồng giam số 8 (Nhà tạm giữ - tạm giam thuộc Công an thành phố Hòa Bình). Khi đi kiểm tra trại giam cán bộ quản giáo phát hiện bị can Dương dùng chăn của buồng kế bên làm dây, sau đó vắt lên ô cửa thông khí buồng giam để treo cổ tự vẫn. Ảnh minh họa. Ngay lập tức, cán bộ trại tạm giam đã đưa bị can Dương đi cấp cứu nhưng Dương đã tử vong. Cơ quan chức năng đã tiến hành khám nghiệm tử thi và xác định bị can tử vong vì bị ngạt thở và không có dấu hiệu của thương tích do tác động ngoại lực. Được biết, bị can Trịnh Hoàng Dương đang bị Cơ quan điều tra Công an TP Hòa Bình áp dụng biện pháp ngăn chặn tạm giam về tội tàng trữ trái phép
773<<<f>>> chất ma túy từ ngày 101/2014. Trước đó, vào ngày 7/10/2013, tại nhà tạm giam của công an tỉnh Phú Yên, bị can Trần Thị Hải Yến (SN 1982, ở xã An Cư, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên) đã dùng áo dài tay, quấn thành sợi và buộc vào cánh cửa buồng tạm giam để treo cổ tự tử. Vụ việc đã được công an Phú Yên xác nhận. 
774<<<f>>> TP HCM: Chờ đèn đỏ, 4 người bị xe điên tông trọng thương (NLĐO) – Lúc 22 giờ ngày 3-5, tại giao lộ Quốc lộ 1- đường Trần Đại Nghĩa (đoạn gần vòng xoay An Lạc, quận Bình Tân, TP HCM) một chiếc xe điên tông trọng thương 4 người. Thông tin ban đầu, vào khoảng thời gian trên, khi nhiều xe đang dừng chờ đèn đỏ hướng từ Quốc lộ 1 về bến xe Miền Tây bất ngờ xe tải đông lạnh BKS 79C- 04379 do tài xế Trần Thế Ni (42 tuổi, quê Khánh Hòa) điều khiển, tông vào phía sau xe tải BKS 72M- 4700, khiến xe này lao tới cuốn 2 xe máy vào gầm. Chưa dừng lại ở đó, chiếc xe điên tiếp tục lao tới tông vào xe ben và 1 taxi phía trước rồi mới dừng lại. Vụ tai nạn khiến 4 người bị thương nặng, 2 xe máy biến dạng hoàn toàn, taxi cũng hư hỏng nặng. Hiện trường vụ tai nạn liên hoàn xảy ra vào đêm 4-5 Ngay sau khi vụ việc xảy ra, đội CSGT An Lạc và lực lượng cơ động, dân phòng đến để bảo vệ hiện trường và phân luồng giao thông. Đến hơn 23 giờ cùng ngày, xe cẩu di chuyển các phương tiện đi nơi khác, hiện trường mới đ
774<<<f>>>ược giải quyết xong. 
775<<<f>>> Malaysia nghi chuyến bay MH370 bị tấn công Các nhà điều tra ở Malaysia nghi ngờ máy bay mang số hiệu MH370, chở 239 người của Malaysia Airlines, biến mất hôm 8/3 là mục tiêu của một vụ tấn công, tờ Malaysia Insider dẫn các nguồn tin châu Âu và Mỹ thân cận với cuộc điều tra cho biết. Số phận của chiếc máy bay Malaysia biến mất giữa không trung hiện vẫn là một bí ẩn trong khi cuộc tìm kiếm trên biển và trên không quy mô lớn đã bước sang ngày thứ tư nhưng không phát hiện được dấu vết nào của chiếc Boeing 777-200ER. Cả Nhánh đặc biệt Malaysia, cơ quan dẫn đầu vụ điều tra ở địa phương, lẫn các cơ quan tình báo của Mỹ và châu Âu đều không loại trừ khả năng các nhóm chiến binh có thể liên quan tới vụ tiêu diệt máy bay của Malaysia Airlines. Tuy nhiên, nhà chức trách Malaysia cho rằng, cho tới giờ, các bằng chứng vẫn không đủ rõ ràng để nói một vụ tấn công chính là nguyên nhân làm máy bay mất tích. Và rằng, trục trặc kỹ thuật hoặc lỗi phi công có thể dẫn tới một vụ tai nạn, nguồn tin Mỹ cho h
775<<<f>>>ay. "Không có bằng chứng cho thấy đó là một hành động khủng bố", một nguồn tin an ninh châu Âu cho hay và bổ sung thêm rằng không có giải thích nào cho thấy điều đó đã xảy ra hoặc nó xảy ra ở chỗ nào. Hàng chục tàu và máy bay từ 10 quốc gia hiện đang tìm kiếm máy bay mất tích trên vùng biển Malaysia và nam Việt Nam trong khi nhiều câu hỏi dấy lên về lỗ hổng an ninh có thể dẫn tới việc máy bay Boeing 777-200ER bị rơi sau khi đã đạt độ cao 10.700m. Interpol hôm 9/3 xác nhận, ít nhất hai hành khách đã dùng hộ chiếu bị đánh cắp để lên máy bay và cơ quan này đang tìm hiểu liệu có còn người nào khác lên máy bay dùng giấy tờ giả mạo nữa không. Cũng nghi ngờ máy bay bị tấn công, Mỹ đã rà soát lại những hình ảnh được chụp từ vệ tinh để tìm bằng chứng về một vụ nổ giữa không trung song không thấy gì, một nguồn tin Mỹ cho hay. Do chưa có thành công nào trong cuộc tìm kiếm, nhà chức trách Malaysia đang có kế hoạch mở rộng tìm kiếm kể từ hôm nay, tổng giám đốc cơ quan hàng không dân dụng nước này l
775<<<f>>>à Datuk Azharuddin Abdul Rahman cho biết Hoài Linh 
776<<<f>>> Khám phá các siêu xe cực khủng 'giấu mặt' Có rất nhiều mẫu siêu xe cực khủng, vừa mạnh vừa đẹp nhưng "ẩn mình" và được rất ít người biết đến. Những siêu xe thuộc dạng "kín tiếng" này thường được sản xuất giới hạn với số lượng chỉ đếm trên đầu ngón tay và thường dành cho những khách hàng đặc biệt không thích bị "đụng hàng". Hãy cùng các chuyên gia MSN Auto điểm mặt những siêu xe cực mạnh và ít được biết đến trong thế giới xe: W Motors Lykan Hypersport Tốc độ tối đa: 392 km/h Siêu xe đầu tiên của Libăng, W Motors Lykan Hypersport. Là siêu xe đầu tiên của Libăng, W Motors Lykan Hypersport được chốt mức giá trên trời, 3,4 triệu USD. Xe sử dụng động cơ 6 xylanh thẳng hàng, dung tích 3,7 lít do hãng độ xe RUF nâng cấp từ động cơ của Porsche cho công suất 720 mã lực. Về lý thuyết, xe chỉ cần 2,8 giây để tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát và có vận tốc tối đa 392 km/h. Arrinera Hussarya Arrinera Hussarya là đại diện đầu tiên của Ba Lan trong thế giới của những siêu xe. Mẫu xe này sở hữ
776<<<f>>>u thiết kế khá đẹp mắt và ấn tượng. Động cơ V8 của xe được mượn từ siêu xe Noble M12 cho công suất cực đại 650 mã lực. Về lý thuyết, xe chỉ cần 3,2 giây để tăng tốc lên 100km/h từ vị trí xuất phát. Lotech Mercedes-Benz C1000 Tốc độ tối đa: 428 km/h Dù có dáng vẻ khá cổ điển, nhưng siêu xe Lotech Mercedes-Benz C1000 vẫn rất thu hút và đặc biệt. Chiếc xe ra đời năm 1995 này từng góp mặt trong giải đua Le Mans với động cơ V8 dung tích 5,6 lít, cho công suất 850 mã lực. Dòng xe này từng được đồn đoán là có thể đạt công suất tối đa 1.000 mã lực và nhanh không kém gì siêu xe Bugatti Veyron SuperSport dù ra đời sớm hơn 10 năm. Vào thời điểm ra mắt là giữa thập niên 90 của thế kỷ trước, mẫu xe này đã có giá lên tới 4,1 triệu Euro. Tramontana Tốc độ tối đa: 323 km/h Tramontana, siêu xe đến từ Tây Ban Nha. Đây là siêu xe đến từ Tây Ban Nha, một quốc gia ít được nhắc đến trong bản đồ của các cường quốc về sản xuất hay sử dụng siêu xe. Tramontana sử dụng động cơ V12 dung tích 5,5 lít cho công suất
776<<<f>>> 720 mã lực và về lý thuyết có thể đạt được tốc độ tối đa 323 km/h. Panoz Abruzzi Tốc độ tối đa: 320 km/h Panoz Abruzzi là một siêu xe đặc biệt từ tên gọi đến thiết kế. Ngoại thất xe khá lạ mắt và hầm hố. Xe được trang bị động cơ V8 công suất 650 mã lực. Faralli & Mazzanti Evantra Tốc độ tối đa: hơn 320 km/h Không được nhiều người biết đến nhưng Faralli & Mazzanti Evantra là một dòng xe khó có thể bỏ qua trong thế giới siêu xe với động cơ dung tích 3,5 lít công suất 603 mã lực. Thân xe bằng sợi carbon siêu nhẹ giúp Evantra giảm trọng lượng xuống còn chưa đầy 1.200 kg. Nhờ vậy, xe chỉ cần 3,5 giây để tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát và có vận tốc tối đa hơn 320 km/h. Gemballa Mirage GT Tốc độ tối đa: 332 km/h Đây là một phiên bản độ cực mạnh của mẫu Porsche Carrera GT. Xe không chỉ được thay đổi về thiết kế nội ngoại thất mà còn có sự nâng cấp về sức mạnh với động cơ V10 dung tích 5,7 lít cho công suất 650 mã lực thay vì mức 617 mã lực nguyên bản. Xe có thể đạt tốc độ tối đa 33
776<<<f>>>2 km/h. Beck LM 800 Tốc độ tối đa: 347 km/h Beck LM 800 là siêu xe hàng hiếm đến từ Thụy Sỹ. Xe có kiểu dáng mang hơi hướng của phim viễn tưởng và sử dụng động cơ V8 dung tích 4,2 lít công suất 650 mã lực cùng hộp số 7 cấp. Xe mất 3 giây để tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát và có vận tốc tối đa 347 km/h. Hulme F1 Siêu xe cực mạnh mà không có túi khí, trần xe hay hệ thống chống bó cứng phanh ABS, Hulme F1. Một đại diện "dấu mặt" khác trong làng siêu xe là Hulme F1. Xe sở hữu sức mạnh đáng nể nhờ động cơ V8 dung tích 7 lít cho công suất 600 mã lực. Chiếc xe đặc biệt này không có túi khí, trần xe hay ABS và được đặt tên theo nhà vô địch giải đua F1 năm 1967, Denny Hulme. Zenvo ST1 Tốc độ tối đa: 372 km/h Đây là một đại diện đến từ Đan Mạch. Ít được biết đến nhưng siêu xe này cũng không hề rẻ với giá 1,8 triệu Euro. Xe sử dụng động cơ tăng áp dung tích 7 lít cho công suất tối đa lên tới 1.250 mã lực. Rapier SL-C Tốc độ tối đa: 355 km/h Siêu xe có tên khá lạ này được trang bị động c
776<<<f>>>ơ Chevy V8 dung tích 6,2 lít với công suất 638 mã lực. Covini C3A - 190mph Siêu xe có cái tên lạ tai này được trang bị động cơ V8 dung tích 4,2 lít mượn từ Audi cho công suất tối đa 500 mã lực. Theo VTC 
777<<<f>>> Bầu cử Tổng thống Ai Cập: Chiến thắng “không mong muốn” (Cadn.com.vn) - Một chặng đường gian nan đang chờ đợi vị cựu Bộ trưởng Quốc phòng Abdel-Fattah Al-Sisi khi ông giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống bước ngoặt ở Ai Cập. Báo Time dẫn kết quả sơ bộ do nhật báo nhà nước Ai Cập Al-Ahram công bố cho biết, ông Sisi giành được 95% số phiếu bầu trong khi chính trị gia cánh tả Hamdeen Sabahi chỉ giành đuợc 5%. Con số kỷ lục này mang về cho ông Sisi một chiến thắng được gọi là “long trời lở đất”. Tuy nhiên, số cử tri đi bầu thấp - chỉ khoảng 30% - làm xói mòn hình ảnh vị cứu tinh của quân đội và phủ bóng lên chặng đường mà vị cựu tướng này háo hức tìm kiếm. Bầu cử được tổ chức vào thời điểm gần đánh dấu 1 năm đảo chính lật đổ Tổng thống đầu tiên được dân bầu cử Mohamed Morsi và trong bối cảnh Ai Cập đang bế tắc nghiêm trọng. Cựu tướng Sisi tranh cử với niềm tin chiến thắng rất lớn nhưng cũng cần có nhiều cử tri đi bỏ phiếu để thể hiện một sự ủng hộ mang tính quyết định. Và số cử 
777<<<f>>>tri đi bầu thấp phủ bóng đen lên ánh hào quang chiến thắng của ông Sisi, người lật đổ tổng thống Morsi và là người điều hành đất nước trong suốt hơn 10 tháng kể từ khi đảo chính. Tỷ lệ cử tri đi bầu cử thấp đang phủ bóng đen lên ánh hào quang chiến thắng của ông Sisi. Ảnh: Reuters Có lẽ, điều tồi tệ hơn cho ông Sisi, về mặt chính trị, là quyết định kéo dài bầu cử sang ngày thứ 3 do lo ngại về khả năng tỷ lệ cử tri đi bầu thấp. Động thái này chỉ càng cho thấy sự trống rỗng đáng sợ của rất nhiều địa điểm bỏ phiếu trên toàn quốc, và quan trọng hơn là phô bày một xã hội đang bị chia rẽ sâu sắc. Sự chia rẽ này càng nhắc nhở ông Sisi về “bóng ma đảo chính” sau khi Tổng thống Hồi giáo Morsi nắm quyền với những chính sách “quá mạnh bạo”. Nhưng căng thẳng tăng cao sau đó là do các cuộc đàn áp mà ông Sisi nhằm vào những người ủng hộ ông Morsi trong Tổ chức Anh em Hồi giáo (MBO). Một cuộc thăm dò ý kiến hiếm hoi mới công bố cho thấy, chỉ có 54% người dân Ai Cập ủng hộ ông Sisi - tỷ lệ ngang bằng 
777<<<f>>>với người bị lật đổ, Morsi chỉ một năm trước đó. Con số này cho thấy, MBO vẫn còn nhận được sự ủng hộ đáng kể - 38% - mặc dù bị chính phủ lâm thời của ông Sisi liệt vào danh sách khủng bố vào tháng 12-2013. Và giờ đây, “tính hợp pháp” là cái mà người ta nhắc đến khi nói về chiến thắng của ông Sisi. “Tôi không chắc chắn chúng tôi đang tìm kiếm gì ở ông Sisi, một anh hùng mới hay vị vua mới?”, Ali Desoke, chủ sở hữu cửa hàng bánh sandwich ở Cairo khiêm tốn cho biết. Nhưng liệu người dân muốn Ai Cập có nền dân chủ rõ ràng hay một chính phủ ổn định mà không có dân chủ đầy đủ? Không giống như một năm trước đây, 54% người dân cho rằng, chính phủ ổn định là quan trọng hơn. Đó dường như là những gì mà ông Sisi cho họ. Mặc dù là “người bảo vệ” cuộc cách mạng năm 2011 vốn đánh dấu kết thúc 3 thập kỷ cai trị của Tổng thống Hosni Mubarak, ông Sisi sau đó cấm các cuộc biểu tình công cộng, giết chết 1.000 người ủng hộ MBO và bắt giữ hơn 20.000 người, trong đó có các nhà báo nổi tiếng. “Tôi đã bỏ phi
777<<<f>>>ếu ngày hôm nay vì tôi muốn cảm thấy an toàn”, Ahlam Ali Mohamed, một bà nội trợ 47 tuổi ở Alexandria, người bỏ phiếu cho Sisi, nói với Reuters. Chiến dịch tranh cử của ông Sisi cũng đã tập trung theo mong muốn này. “Nếu cảnh sát, người dân, tòa án và chính phủ không hợp tác chặt chẽ, Ai Cập sẽ gặp nguy hiểm”, Hazem Abdel Azim, một quan chức cấp cao của ông Sisi từng nói. Tuy nhiên, có lẽ, người dân cảm thấy quá mệt mỏi với những khẩu hiệu kêu gọi thay đổi song không nhận được những gì họ muốn. Thật sự, tỷ lệ người dân không hài lòng với chính phủ Ai Cập lên đến 72%, cao hơn so với thời điểm cuộc cách mạng năm 2011. Và con số này cho thấy, sẽ có nhiều bất ngờ đến với quốc gia của những Pharaon này. Khả Anh 
778<<<f>>> Điểm mặt giai nhân "gây bão" đầu năm Xuân Lan, Phi Thanh Vân, Hoàng Thùy, Diễm My 9x là những quý cô hâm nóng dư luận trong dịp đầu năm. Nhằm thu hút sự chú ý của dư luận, mỗi người đẹp người mẫu của showbiz Việt lại có những chiêu thức riêng để "gây bão". Trong số đó, vài trường hợp được xem là hành động có chủ ý hoặc sự việc nằm trong hoàn cảnh có chủ định. Nhưng đa phần dư luận đều không mấy ủng hộ cách khuấy đảo showbiz Việt trong những ngày đầu năm của cựu người mẫu Xuân Lan, cựu người mẫu Phi Thanh Vân, diễn viên Diễm My 9x và người mẫu trẻ Hoàng Thùy. Xuân Lan và chuyện cha của con gái Xuân Lan mang tiếng "dựng chuyện" để hâm nóng hình ảnh Đầu Xuân Giáp Ngọ cựu người mẫu Xuân Lan đã mang tiếng tự dựng chuyện cá nhân để hâm nóng hình ảnh. Nhiều độc giả cho rằng việc cô huyên náo về chuyện cha đứa trẻ mà mình đang chăm sóc nhằm làm bước đệm cho việc trở lại showbiz sau khi sinh. Tuần vừa qua thông tin về việc Xuân Lan đùa cợt trên trang cá nhân về cha của con gái mình là David Be
778<<<f>>>ckham được nhiều người cho là việc làm có chủ ý. Trước những luồng thông tin khá gay gắt về việc làn trên, trong bài phỏng vấn mới nhất Xuân Lan đã chia sẻ: “Tôi nghĩ mình không cần phải làm như vậy trong khi tên tuổi và sự nghiệp của tôi đã được xây dựng và đi theo một con đường riêng của mình. Uy tín, sự nổi tiếng và mọi thứ tôi nghĩ mình đã có đủ, quan trọng là tôi tiếp tục làm việc để duy trì sự yêu mến mà mọi người đã dành cho mình lâu nay”. Đây không phải là lần đầu tiên Xuân Lan sử dụng trang cá nhân để chia sẻ về chuyện cha của con gái mình. Tuy nhiên chi tiết khiến đông đảo độc giả tò mò là từ ngày chị mang thai đến ngày hạ sinh hem bé thì hình ảnh về cha đứa trẻ vẫn chưa hề từng được tiết lộ. Trong các bài phỏng vấn, cựu người mẫu không ngừng chia sẻ mình muốn giữ kín chuyện gia đình, chuyện riêng tư. Nhưng thời gian gần đây, nhiều người cho rằng chị thường xuyên mang chuyện cô con gái với người cha trong bóng tối để gây sự chú ý. Sau câu chuyện về trò đùa về cha của con gái 
778<<<f>>>gây bão dư luận, việc Xuân Lan chia sẻ thêm thông tin chị đang chuẩn bị mở một trung tâm đào tạo người mẫu của riêng mình và sẽ cho ra mắt một quyển giáo trình đào tạo người mẫu khiến phần đông độc giả ngầm hiểu chiến lược pr của chị! Hoàng Thùy mang tiếng trước cửa chùa Người mẫu Hoàng Thùy với bức ảnh chịu sự chỉ trích gay gắt từ phần đông độc giả Trong thế hệ người mẫu thành danh từ chương trình truyền hình thực tế Vietnam’s Next Top Model, Hoàng Thùy là một trong những chân dài được đánh giá cao và thể hiện được sự "lột xác" ngoạn mục của mình qua quá trình theo đuổi con đường nghề mẫu. Trong năm 2013 vừa qua, cô là gương mặt xuất hiện trong nhiều bảng bình chọn, xếp hạng người mẫu xuất sắc của năm của các trang thông tin điện tử, tạp chí thời trang điện tử. Cùng với việc khẳng định khả năng trên sàn diễn chuyên nghiệp, Hoàng Thùy cũng là một trong những người mẫu trẻ được đông đảo khán giả yêu mến với cách xây dựng hình ảnh trong sạch, không tỳ vết. Tuy nhiên đầu năm Giáp Ngọ, Hoà
778<<<f>>>ng Thùy thực sự gây bão trong dư luận với hình ảnh cô diện trang phục quá gợi cảm khi xuất hiện trong bối cảnh đình chùa. Đây là một trong những điều cấm kỵ với người Phương Đông. Việc ăn mặc trang phục hở hang, cũn cỡn khi xuất hiện tại các danh thắng mang yếu tố văn hóa tâm linh vẫn được xét vào hành động thiếu ý thức. Với hình ảnh trong bộ ảnh mới, Hoàng Thùy thực sự thiếu may mắn và nhận được những phản ứng gay gắt từ phần đông độc giả. Người đẹp gây bão vì khoe da thịt Đầu năm mới, Phi Thanh Vân liên tục trưng dụng nội y khi tham gia các sự kiện văn hóa giải trí Hình ảnh gợi cảm táo bạo của diễn viên Diễm My 9x cũng thực sự "gây bão" trong dư luận Trường hợp của cựu người mẫu Xuân Lan và người mẫu Hoàng Thùy được xem là sự cố nằm ngoài ý muốn thì hành động của cựu người mẫu Phi Thanh Vân và diễn viên Diễm My 9x lại là kế hoạch nằm trong chủ đích. Cả hai người đẹp đều chọn cách phô trương da thịt với trang phục vô cùng gợi cảm để hâm nóng hình ảnh. Trong đó cựu người mẫu Phi Thanh 
778<<<f>>>Vân bất chấp sự phản ứng của dư luận về cách cô khoe nội y tại các sự kiện văn hóa giải trí của mình. Việc cựu người mẫu Phi Thanh Vân lựa chọn trang phục có độ hở cao để giúp mình nổi bật trên thảm đỏ không quá lạ lẫm. Tuy nhiên ở đầu năm mới, cách cô lựa chọn nội y khi tham gia sự kiện phần nào khiến không ít độc giả sửng sốt. Trái ngược với sự tiêu cực trong cách xây dựng hình ảnh mới của Phi Thanh Vân, hình ảnh mới của diễn viên Diễm My 9x lại mang đến làn gió tươi mới. Tuy cách cô khoa trương hình thể có phần hơi táo bạo nhưng lại mang đến điểm nhấn mới trong quá trình tạo dựng hình ảnh của mình. 
779<<<f>>> V-League: Không phải "miền đất hứa" cho các HLV ngoại (TinTheThao.com.vn) - Kể từ khi thành lập đến hiện tại, đã có hơn 30 HLV đến, nhưng những gì mà các nhà cầm quân ngoại này có được tại Việt Nam đều rất khiêm tốn. Điểm sáng hiếm hoi là việc HLV Calisto đã rất thành công khi dẫn dắt Đồng Tâm Long An hay HLV Kiatisuk cũng giúp Hoàng Anh Gia Lai chơi đầy khởi sắc. Tuy nhiên, chất lượng HLV ngoại bằng đầu giảm dần và đánh mất chỗ đứng vào tay các đồng ngoại trong trong nước. Tại V-League mùa giải năm nay, chỉ còn Hải Phòng và Hoàng Anh Gia Lai là hai đội bóng hiếm hoi còn lại sử dụng HLV ngoại. Nhưng nhìn vào sự thất thường của cả hai đội bóng này thì tương lai của hai vị chiến lược gia ngoại quốc cũng không có gì đảm bảo. HLV Dylan Kerr không thành công tại V-League. Ảnh: Internet. HLV Choi Yoon Gyum từ khi về dẫn dắt Hoàng Anh Gia Lai đã muốn áp dụng một lối chơi tấn công đẹp mắt, nhưng lại không quan tâm đến hàng thủ. Đây là nguyên nhân chính khiến Hoàng Anh Gia Lai dù đang sở hữu t
779<<<f>>>iền đạo ghi bàn nhiều nhất V-League là Timothy, nhưng cũng là đội để thủng lưới nhiều nhất. Đối với Hải Phòng, Dylan Kerr cũng chỉ mới làm tròn vai. Điểm thuận lợi cho ông chính là không đụng đến nhóm cầu thủ gốc Hải Phòng, cựu cầu thủ CLB Leeds United dường như chỉ muốn yên phận nhằm đảm bảo chiếc ghế vững chắc của mình. Dylan Kerr cũng không được các cầu thủ hoàn toàn ủng hộ, mới nhất là việc Tấn Tài tuyên bố ra đi và Quang Hải cũng không còn mặn mà với đội bóng đất cảng. Sự thất thế của các HLV ngoại cũng bởi các HLV nội đang dần chứng minh được tài năng của mình. Ngoài những vị chiến lược gia đã quá quen thuộc sân chơi V-League như Lê Thụy Hải , Mai Đức Chung thì những HLV trẻ khác như Lê Huỳnh Đức , Nguyễn Văn Sỹ, Phan Thanh Hùng... cũng đang cho thấy được khả năng và khẳng định vị trí vững chắc ở CLB. Các HLV nội không những ngày càng cải thiện chuyện môn mà còn rất am hiểu bóng đá Việt Nam, đây là một thuận lợi không hề nhỏ so với các vị HLV ngoại quốc. Tuy nhiên, điểm bất hợp l
779<<<f>>>ý rằng, tại tuyển quốc gia các HLV nội hoàn toàn không có tên trong danh sách ứng tuyển mà chỉ là phương án dự phòng cho những HLV ngoại. 
780<<<f>>> Bắt giữ kẻ gây tai nạn cố tình cán nạn nhân đến chết Sau khi gây tai nạn, thấy 2 nạn nhân còn sống, tài xế Nguyễn Minh Triều đã điều khiển xe cán đi, cán lại khiến cô gái tử vong tại chỗ, còn nam thanh niên trong tình trạng nguy kịch. Tài xế Nguyễn Minh Triều tại cơ quan công an Vào khoảng 21h ngày 3/5, trên Quốc lộ 14, đoạn đối diện bến xe phía bắc Buôn Ma Thuột, thuộc phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột đã xảy ra 1 vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng giữa 1 xe mô tô và 1 xe ô tô. Anh Lê Ngọc Hoàng (SN 1990, trú tại thôn 9, xã Hòa Thắng, TP Buôn Ma Thuột), điều khiển xe mô tô mang BKS: 47B1 – 104.46 chở em gái Lê Thị Minh Tâm (SN 1994) đi từ hướng TP Buôn Ma Thuột – thị xã Buôn Hồ thì bị xe ô tô mang BKS 47A – 021.45 do tài xế Nguyễn Minh Triều (SN 1987, trú tại thôn 6, xã Hòa Thuận, TP Buôn Ma Thuột) tông mạnh từ phía sau tới. Cú tông khiến cả 2 người trên xe mô tô văng xuống đường. Điều đáng nói là sau khi gây ra vụ tai nạn, thì tài xế của chiếc xe ô tô này không cấp cứu nạn nh
780<<<f>>>ân mà tiếp tục điều khiển xe cán đi cán lại nạn nhân, khiến em Lê Thị Minh Tâm tử vong tại chỗ còn anh Hoàng thì trong tình trạng nguy kịch. Theo người nhà nạn nhân cho biết, em Lê Thị Minh Tâm đang là sinh viên của một trường trung cấp xây dựng tại TP Hồ Chí Minh, đang về quê thăm gia đình nhân dịp được nghỉ lễ. Sau khi nhận tin báo, lực lượng chức năng CATP Buôn Ma Thuột đã đến khám nghiệm hiện trường và bắt giữ lái xe Nguyễn Minh Triều về cơ quan công an để điều tra làm rõ hành vi cố tình cán chết nạn nhân sau khi gây tai nạn. Chiếc xe do tài xế Triều điều khiển Theo ANTĐ 
781<<<f>>> Nổ tàu chở dầu ngoài biển Nhật Bản (Cadn.com.vn) - Tàu chở dầu Shoko-Maru 998 tấn bùng cháy ngoài khơi biển Nhật Bản ngày 29-5 sau một vụ nổ lớn, bốc khói đen mù mịt. Theo AFP, thuyền trưởng 64 tuổi của tàu vẫn mất tích trong khi 4 thuyền viên bị bỏng nặng. Tàu Shoko-Maru bốc dỡ dầu thô tuần trước và đang trên đường đến bờ biển của tỉnh Hyogo, cách phía tây Tokyo khoảng 450 km, khi vụ nổ xảy ra. Akihiro Komura, một quan chức của Cty vận tải Syoho sở hữu con tàu cho biết, 7 trong số 8 thành viên thủy thủ đoàn vẫn an toàn. “Tôi nghe nói, một thuyền viên sử dụng một máy xay để loại bỏ sơn và có vẻ như đã gây ra vụ nổ”, ông Komura nói. Tin tức về vụ việc khiến Thủ tướng Shinzo Abe phải cắt ngang cuộc tranh luận tại Quốc hội để thông báo vụ việc. Các cột khói đen dày cuồn cuộn bốc lên từ tàu chở dầu trong khi phương tiện phun nước dập tắt đám cháy. Ảnh: AFP B.Ngân 
782<<<f>>> Phát triển công nghệ viên nang nội soi không dây Bộ Đa dạng hóa kinh tế miền Tây Canada (WD) cuối tuần qua công bố khoản đầu tư của Chính phủ liên bang trị giá 99,500 CAD nhằm thương mại hóa công nghệ nội soi không dây của các nhà nghiên cứu thuộc Trường Đại học Saskatchewan. Công nghệ này sau đó sẽ trải qua thử nghiệm rộng rãi và tạo mẫu trước khi thực hiện các bước tiếp để ra mắt trên thị trường. Viên nang nội soi Công nghệ nội soi không dây hình dạng viên nang gồm phần mềm nén hình ảnh và thành phần tùy chỉnh vi mạch gói gọn bằng kích cỡ viên thuốc dạng con nhộng. Khi cho bệnh nhân nuốt "thuốc điện tử,” các bác sỹ sẽ có hình ảnh, thông tin đầy đủ về tình trạng toàn bộ hệ thống đường ruột của bệnh nhân. Dữ liệu từ các viên nang được chuyển đến điện thoại thông minh của người bệnh thông qua một ứng dụng của thiết bị di động và bộ chuyển đổi có kích cỡ bằng thẻ SIM. Công nghệ nội soi không dây do giáo sư Khan Wahid và đồng sự thuộc Đại học Saskatchewan bắt đầu nghiên cứu vào năm 2010 
782<<<f>>>và đã được cấp bằng sáng chế. Giới chuyên gia khẳng định công nghệ viên nang nội soi của Canada không chỉ phát huy tác dụng trong lĩnh vực y sinh học mà còn có thể sử dụng trong các ngành công nghiệp, an ninh và môi trường. T.K 
783<<<f>>> Những ngôi nhà, biệt thự độc đáo trên mặt nước Quần đảo Thousand của Canada gồm rất nhiều hòn đảo lớn nhỏ khác nhau, trong đó hòn đảo nhỏ nhất cũng đủ xây dựng một ngôi nhà nhỏ và trồng một vài cây xanh. Mang tên là Thousand Islands (Nghìn hòn đảo) nhưng thực sự quần đảo Thousand bao gồm chính xác 1.864 hòn đảo lớn nhỏ nằm giữa biên giới Canada và Mỹ. Quần đảo nổi lên từ góc đông bắc của hồ Ontario (Canada), kéo dài khoảng 80 km theo con sông Saint Lawrence thông ra biển. Sự phân nhóm lớn nhất của những hòn đảo nằm giữa mũi Vincent và vùng vịnh Alexandria thuộc Hoa Kỳ và ở thành phố Kingston và Rockport thuộc Canada. Những hòn đảo nơi đây có kích thước trung bình từ 25km2. Một hòn đảo nhỏ nơi đây ít nhất cũng có sự cư trú đơn lẻ, thậm chí những tảng đá nhô lên cũng là một hòn đảo, không có người ở thì cũng là nhà của những loài chim nước di cư. Số lượng các hòn đảo nơi đây được xác định dựa trên ba tiêu chuẩn sau: phải nổi trên mặt nước quanh năm, có diện tích lớn hơn 1m2 và phải có í
783<<<f>>>t nhất một cây xanh sinh sống trên diện tích đất đó. Lớn nhất trong số những hòn đảo nơi đây là Wolfe, có chiều dài khoảng 29km và điểm rộng nhất của hòn đảo này là 9km. Đảo Wolfe có thể chứa khoảng 1.400 người. Hòn đảo nhỏ nhất trong quần đảo Thousand mang tên “Just Room Enough”, chỉ có một ngôi nhà đơn độc với một vài băng ghế sắt tựa vào bờ đá của đảo. Một số lượng lớn những hòn đảo nơi đây đều làm nơi sinh sống, thường mỗi hòn đảo như vậy chứa những ngôi nhà đơn hay đôi đủ kích cỡ, thậm chí là biệt thự hay lâu đài và việc di chuyển qua lại giữa các đảo và vào đất liền chủ yếu bằng tàu phà. Ngày nay, hầu hết các hòn đảo tự hào về việc có điện từ thủy điện và dịch vụ điện thoại được thực hiện bằng sợi cáp dài dưới nước kéo từ đảo này sang đảo kia. Khoảng hai mươi hòn đảo trong quần đảo Thousand thuộc công viên quốc gia cùng tên. Đây là công viên quốc gia cổ nhất của Canada nằm ở hướng đông của dãy núi Rockies. Công viên Thousand thường tổ chức những buổi cắm trại, những sự kiện gia đ
783<<<f>>>ình hằng năm và bên cạnh đó công viên còn xây dựng thêm những con đường mòn dành cho khách du lịch đi bộ đường dài vào sâu trong đất liền. Khu vực vòm cung Frontenac của quần đảo Thousand được UNESCO ghi nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới vào năm 2002. TheoTri Thức 
784<<<f>>> Quân đội Thái Lan tăng cường ngăn chặn biểu tình (Cadn.com.vn) - Hàng trăm binh sĩ Thái Lan được triển khai phong tỏa một trong những nút giao thông đông đúc nhất của Bangkok vào ngày 29-5 trong nỗ lực đè bẹp cuộc biểu tình phản đối đảo chính. Theo AP, tất cả các con đường đến Tượng đài Chiến thắng ở thủ đô đã bị chặn, khiến các cửa hàng trong khu vực phải đóng cửa. Động thái này, xảy ra một ngày sau khi hàng trăm người biểu tình tập trung tại tượng đài, làm dấy lên lo ngại về một cuộc đàn áp những người biểu tình chống đảo chính. Các cuộc biểu tình chỉ quy mô nhỏ nhưng người biểu tình lên kế hoạch kêu gọi biểu tình lớn vào ngày 1-6 tới. Trong khi đó, chính quyền quân sự Thái Lan tuyên bố không muốn “giữ quyền lực”, song tuyên bố không thể bầu cử vào thời điểm hiện tại. Trung tướng Chatchalerm Chalermsukh nhấn mạnh, sẽ mất một thời gian để tổ chức bầu cử, nhưng cụ thể là bao lâu thì rất khó đưa ra câu trả lời. T.Nguyên 
785<<<f>>> Muốn chinh phục thị trường mới doanh nghiệp cần làm gì? Khi nào thì doanh nghiệp nên vươn ra nước ngoài? Mở rộng thị trường quốc tế đòi hỏi sự sáng suốt để những tham vọng mù quáng không phá hỏng các cơ hội vàng của doanh nghiệp. Khi nào thì nên vươn ra nước ngoài? Và khi đó doanh nghiệp (DN) cần chuẩn bị gì để giảm thiểu rủi ro? Mở rộng thị trường quốc tế đòi hỏi sự sáng suốt để những tham vọng mù quáng không phá hỏng các cơ hội vàng của doanh nghiệp. Có 3 nguyên tắc cơ bản mà bất kể DN nào đang nỗ lực mở rộng ra thị trường quốc tế cũng cần nắm chắc: 1. Xác định mục tiêu Hãy tìm kiếm những thị trường có tính tương đồng với môi trường kinh doanh hiện tại. Một công ty ở Mỹ khi nhảy vào thị trường ở những quốc gia nói tiếng Anh sẽ gặp ít rào cản hơn so với những quốc gia không nói tiếng Anh. Ở những thị trường có sự tương đồng về văn hóa với thị trường gốc nơi DN đang hoạt động sẽ không đòi hỏi DN phải điều chỉnh chiến lược nhiều. Tuy nhiên, lãnh đạo DN phải xác định được mình muốn một 
785<<<f>>>thị trường dễ thâm nhập hay một thị trường tiềm năng, từ đó mới xác định chiến lược. Chẳng hạn, nếu dựa vào dân số thì Trung Quốc là thị trường tiêu thụ lớn nhất hiện nay, nhưng các công ty không sử dụng tiếng Trung sẽ rất khó có thể thâm nhập vào đây. Đông Nam Á và tiềm năng phát triển ngành công nghiệp game di động 2. Nghiên cứu sâu về thị trường mục tiêu Là một người lạ vừa đặt chân vào một thị trường mới, công ty cần tận dụng mọi nguồn thông tin liên quan có được để gia tăng sự hiểu biết khi xây dựng chiến lược tiếp cận thị trường. Nguồn đầu tiên là mối quan hệ chiến lược với những đối tác đã thông thạo môi trường kinh doanh ở quốc gia đó. Ví dụ, các công ty chế tạo phần cứng, cung ứng thiết bị tiêu dùng sẽ cần những đối tác sản xuất trong bước đầu thâm nhập thị trường mới. Các công ty phát triển ứng dụng điện thoại sẽ cần đối tác phân phối thiết bị để chinh phục sự chấp nhận của người sử dụng. Thiếu những đối tác chiến lược này, các công ty sẽ khó tìm được chỗ đứng ở bất kỳ thị tr
785<<<f>>>ường mới nào. Nguồn thứ hai là những cá nhân đã từng sinh sống tại thị trường công ty đang nhắm đến. Đây có thể là những nhân viên hoặc những bạn bè, người quen trong mạng lưới mối quan hệ của bạn. Những người khá hiểu biết về thị trường cũng như văn hóa của khu vực đang hướng đến sẽ hỗ trợ công ty mở rộng mạng lưới kết nối, xây đắp những gắn kết đầu tiên. Nguồn thứ ba là những “chân rết” có nhiệm vụ chuyển các thông tin tại thị trường tiềm năng và quốc tế về cho công ty. Hầu hết những công ty đang dẫn đầu về công nghệ hiện nay đều có những đại diện địa phương ở thung lũng Silicon. Nhiệm vụ của các đại diện này là theo dõi những cải tiến công nghệ mới xuất hiện, thăm dò những nhà đầu tư mạo hiểm và tìm hiểu các giao dịch kinh doanh khác có liên quan đến công ty. 3. Kinh doanh thành công ở thị trường hiện tại Cuối cùng, quan trọng nhất là công ty phải xây dựng được nền tảng thành công vững chắc tại thị trường nội địa. Đây sẽ là tấm giấy thông hành chất lượng, củng cố thêm sự tín nhiệm c
785<<<f>>>ủa các khách hàng tiềm năng với DN của bạn. Tóm lại, một chiến lược mở rộng ra nước ngoài tốt là khi khởi đầu bằng nền tảng vững vàng của thành công ở thị trường nội, và một mạng lưới thông tin dày đặc về thị trường tiềm năng. Các quyết định chiến lược phải dựa trên sự nghiên cứu rộng và phân tích sâu về thị trường đó. Khi mọi thứ đã chuẩn bị sẵn sàng, điều cuối cùng bạn cần là chấp nhận mạo hiểm để lên đường mang sản phẩm ra thế giới. >> Khởi nghiệp có phải chỉ dành cho người trẻ? Theo LÂM NGHI Doanh nhân Sài Gòn/Entrepreneur 
786<<<f>>> Văn Mai Hương chia tay Lê Hiếu Nữ ca sĩ chia sẻ mối quan hệ của cô và nam ca sĩ Lê Hiếu đã kết thúc. Văn Mai Hương cho biết, cô sẽ đón Lễ Tình nhân tại phòng trà, trong đêm nhạc chung với ca sĩ Trúc Nhân. Họ song ca ca khúc mới, một dự án âm nhạc mà cả hai cùng dày công chuẩn bị suốt nửa năm qua. Nữ ca sĩ buồn bã chia sẻ, mối quan hệ của cô và ca sĩ Lê Hiếu đã kết thúc. Lê Hiếu và Văn Mai Hương quen nhau từ năm 2011. Vào mùa Valentine 2012, cô thực hiện MV “Ngày chung đôi” và Lê Hiếu đóng vai nhân vật nam chính trong video nhạc này. Chuyện tình yêu của cặp tình nhân cũng được công khai trong khoảng thời gian này. Mối quan hệ của họ êm đẹp cho đến cuối năm 2013 khiến nhiều người đã đồn đoán về một đám cưới. Văn Mai Hương và Lê Hiếu yêu nhau được ba năm. Nói về lý do chia tay, Văn Mai Hương chia sẻ: “Thực sự nếu nói không hợp rồi chia tay thì sẽ rất khó tin, bởi chúng tôi từng yêu nhau rất tha thiết. Nhưng trong cuộc tình này, có vẻ như chúng tôi đều còn quá trẻ để có thể tính đến tương
786<<<f>>> lai lâu dài. Mỗi đứa lo một sự nghiệp riêng rồi tôi nhận ra cả hai ít dần đi những điểm chung. Khi không chia sẻ được cho nhau mọi điều trong cuộc sống, tôi nghĩ tốt nhất nên dừng lại. Chia tay nhau, nhưng tôi vẫn thấy Lê Hiếu là một hình mẫu đàn ông tử tế và rất may mắn nếu như cô gái nào đó nắm giữ được trái tim anh ấy”. Văn Mai Hương nói, khi chia tay cô đã rất buồn. Nhưng công việc đã giúp cô quên đi nỗi đau trong tình cảm. Cô đang dồn sức thực hiện một video art mới, với một họa sĩ nổi tiếng bậc nhất tại Việt Nam, dự định phát hành trong mùa xuân này. Ngoài ra, vào ngày 14/2 tới, dự án âm nhạc "Tìm" của cô và Trúc Nhân sẽ được phát hành. Nội dung ca khúc gần giống với chuyện tình của Văn Mai Hương - Lê Hiếu ngoài đời… Dự án single và MV “Chơi vơi trong cơn đau” cùng với Dương Triệu Vũ cũng đang được tiến hành. Nói về chuyện tình cảm, Văn Mai Hương chia sẻ, cô sẽ đón nhận tình yêu của một người đàn ông chân thành và cởi mở. Dẫu vậy, cô sẽ không vội vàng mà để mọi chuyện thật tự nh
786<<<f>>>iên và chờ đợi duyên lành tới. Còn "hoàng tử tình ca" giữ thái độ im lặng và bày tỏ sự tôn trọng bạn gái cũ của mình. Theo VnExpress 
787<<<f>>> Vụ máy bay mất tích: Trung Quốc cấp "nóng" gần 200 hộ chiếu cho công dân (VTV Online) - Đã 4 ngày trôi qua, số phận về chiếc máy bay MH 370 bị mất tích vẫn chưa rõ ràng càng làm gia tăng tâm trạng ngóng đợi, lo âu của thân nhân hành khách trên chuyến bay đó. Sau đây là ghi nhận của nhóm PV VTV thường trú ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Trong lúc này những người thân của 153 hành khách là người Trung Quốc vẫn đang tập trung ở các khách sạn gần sân bay quốc tế Bắc Kinh để ngóng chờ thông tin và làm các thủ tục cần thiết để có thể sớm nhất bay đến Malaysia. Khách sạn Lido Bắc Kinh là nơi Hãng Hàng không Malaysia sắp xếp cho người nhà của hành khách trên chuyến bay bị mất tích lưu trú. Mệt mỏi chờ đợi. Hy vọng với những thông tin mới rồi lại thất vọng. Đó là tâm trạng chung của gần 200 con người có người thân đi trên chuyến bay MH 370 mà hơn 3 ngày qua vẫn chưa hề có tin tức gì dù nhỏ nhoi về số phận của những người thân yêu. Cả đêm hôm qua (10/3), Cục Xuất Nhập cảnh Trung Quốc đã tiến hành làm h
787<<<f>>>ộ chiếu cho khoảng 200 người, Đại sứ quán Malaysia tại Bắc Kinh đang làm thủ tục visa cho những người thân của hành khách trên chuyến bay bị mất tích để họ có thể sớm nhất bay đến Malaysia. Tuy nhiên, không phải người nào cũng sẵn sàng bay ngay đến Malaysia, bởi khi thông tin chưa rõ ràng thì họ cũng không biết đến đó để làm gì. Một người nhà hành khách trên chuyến bay MH 370 bị mất tich chia sẻ: “Tôi không muốn bay đến Malaysia, đến đó cũng phải chờ đợi bởi hiện nay cũng không biết thông tin về chuyến bay đó thế nào mà bay đi bay lại cũng rất mệt mỏi”. Trong khi đó, một thân nhân hành khác sốt sắng: “Tôi muốn bay ngay đến đó, ở đây cực kỳ sốt ruột”. Và cũng không ít người thân của những hành khách không may mắn ấy cảm thấy hoang mang vì đến Malaysia mà không quen biết ai thì cũng biết phải làm gì bởi cái họ cần là thông tin chính xác về người thân của mình. Có người thì hiện tạikhông biết nên đi hay ở lại chờ tin tức. Câu hỏi lớn nhất với họ lúc này là sao đến giờ mà vẫn chưa có thông
787<<<f>>> tin gì liên quan đến chuyến bay MH 370. Đến hôm nay (11/3), Trung Quốc đã điều động 9 tàu cứu hộ với nhiều phương tiện hiện đại đến vùng biển nghi máy bay bị rơi để triển khai các hoạt động tìm kiếm, cứu nạn. Một tổ công tác của Chính phủ Trung Quốc gồm các thành viên từ các Bộ Ngoại giao, Công an, Giao thông vận tải, Truyền thông và Cục Hàng không dân dụng Trung Quốc sáng nay cũng đã bay sang Kuala Lumpur - Malaysia để phối hợp giải quyết vụ việc. Ông Quách Thiếu Xuân - Phụ trách công tác Lãnh sự - Bộ ngoại giao TQ cho biết: “Hiện nay, nhiệm vụ quan trọng nhất là chủ động tiến hành tìm kiếm cứu nạn. Chúng tôi sẽ tăng cường liên hệ với chính phủ Malaysia điều phối các hoạt động tìm kiếm và quyết không từ bỏ dù chỉ là tia hy vọng nhỏ. Chúng tôi sẽ phối hợp điều tra và sẽ công bố khi có những thông tin mới”. Các bạn có thể theo dõi video chi tiết sau đây: Việt Nữ 
788<<<f>>> Maya khoe vòng một “bốc lửa” trong show Dấu ấn Trong livesow Dấu ấn diễn ra tối qua 3/5, May A là ca sỹ khách mời song ca với Quang Hà. Với bộ đồ bó sát óng ánh, cô khoe được cơ thể gợi cảm bên cạnh giọng hát rất ấn tượng. Là một khách mời quan trọng góp mặt trong liveshow Dấu Ấn kỷ niệm 15 năm ca hát của ca sĩ Quang Hà tối qua, Maya khiến khán giả ngỡ ngàng nhất với màn trình diễn nồng nàn, tình tứ và sâu lắng 2 ca khúc Nụ hôn cuối cùng và Trăm năm không quên cùng Quang Hà. “Giai nhân một thời” của nhạc sỹ Hà Dũng đã phô diễn được chất giọng khỏe khắn và vẻ đẹp nóng bỏng. Sự thể hiện xuất sắc của Maya trong một chương trình hát live, với những khách mời là diva và danh ca nổi tiếng đã giúp cho cô ghi được một dấu ấn đẹp trong lòng khán giả. May A bốc lửa khi ở hậu trường và trên sân khấu Tham gia liveshow còn có Siu Black, Tuấn Ngọc, Thanh Lam. Nhật Anh - Ảnh Bi Heo, TK 
789<<<f>>> 12 lỗi mẹ cần tránh để bé có giấc ngủ ngon Chăm sóc giấc ngủ cho bé những năm đầu đời khiến không ít bố mẹ căng thẳng, mệt mỏi. Nguyên nhân có thể vì bé “khó tính, khó nết” nhưng cũng không loại trừ việc bạn chăm sóc giấc ngủ của con chưa đúng cách. Đây là 12 lỗi các mẹ thường gặp phải: - Cho con đi ngủ quá muộn: Các bé thường có dấu hiệu sẵn sàng đi ngủ từ 6 đến 8 giờ tối. Tuy nhiên, vì nhiều “thủ tục”, một số phụ huynh thường kéo dài giờ ngủ của con đến 10 hoặc 11 giờ. Lúc này, bé quá mệt mỏi và sẽ khó ngủ hơn. - Giữ không gian quá yên tĩnh: Các bé thích những gì quen thuộc vì thế những âm thanh dịu nhẹ và quen thuộc sẽ dễ dàng đưa bé vào giấc ngủ. Bạn hãy thử với nhạc không lời hoặc hát ru giúp bé nhận ra tín hiệu đến lúc phải đi ngủ. - Giờ giấc ngủ tự do: Không tạo giờ ngủ cố định mỗi tối sẽ khiến bé ngủ thất thường và bạn cũng sẽ mệt mỏi vì phải đi theo nhịp thất thường đó của con. - Cho bé vừa bú sữa vừa ngủ: Thói quen này giúp bé dễ ngủ nhưng lại làm tăng nguy cơ nghẹt thở, sặc
789<<<f>>> và sâu răng khi bé bắt đầu có răng. Nếu muốn con ăn, bạn nên rút bình sữa ra khi bé đã nhắm mắt ngủ và đừng quên cho bé tráng miệng với chút nước ấm. - Bật đèn sáng trưng trong đêm khi bạn thức dậy cho bé ăn hoặc thay tã ướt. Ánh sáng sẽ khiến bé bị kích thích và khó ngủ trở lại. - Cho bé ăn thức ăn đặc sớm để bé không thức dậy vào ban đêm. Nhiều mẹ nghĩ, thức ăn đặc giúp bé no bụng và ngủ sâu hơn. Thực tế, khi ăn quá sớm, hệ tiêu hóa của bé chưa trưởng thành để tiêu hóa thức ăn đặc nên rất dễ dẫn đến cơn đau quặn bụng, khó chịu khiến bé thức giấc. - Thấy bé mở mắt, bạn nghĩ bé đã ngủ đủ và thức dậy cùng chơi với bé: Cũng như người lớn, bé có thể tỉnh dậy đôi lần trong đêm nhưng sẽ tự ngủ lại. Trừ khi bé khóc lâu, bạn cần thức dậy để kiểm tra tã ướt, tã bẩn. Nếu bé không khóc, bạn yên tâm vì bé sẽ ngủ lại nhanh thôi. - Để con biết lẫy, biết bò ngủ một mình trên giường cao: Giai đoạn này, bé có thể bất chợt thực hành lẫy, bò… và ngã xuống đất. Nếu không quan sát con được mọi lúc, bạn n
789<<<f>>>ên cho bé ngủ trong cũi riêng hoặc đệm trải trên sàn nhà sạch sẽ. - Không quan tâm đến chất lượng tã giấy khi quyết định cho con sử dụng hàng đêm: Tã giấy có khả năng co giãn, thấm hút tốt thôi chưa đủ, phải cần bề mặt tã khô thoáng. Điều này ngăn không để da bé tiếp xúc với nước tiểu, giúp bé cảm thấy dễ chịu và tránh được tình trạng hăm tã. Một chiếc tã tốt giúp bé có trọn đêm thoáng khô, không phải thức dậy vì khó chịu, ngứa ngáy. - Cho bé đi ngủ muộn bé sẽ thức dậy trễ vào buổi sáng: Một số bé thức dậy lúc 4-5 giờ sáng khi bố mẹ còn đang say giấc. Để giúp bé ngủ lâu hơn, bạn liền cho bé đi ngủ trễ hơn giờ đi ngủ mọi ngày. Trên thực tế, trẻ sơ sinh ngủ ngon hơn, kéo dài và khóc ít hơn nếu bé được ngủ sớm vào buổi tối. Những em bé đi ngủ muộn thường mệt mỏi và thiếu năng lượng, kém tinh anh khi thức dậy. - Bé thức dậy cáu kỉnh, khóc lóc, mệt mỏi nghĩa là đang có bệnh. Đừng vội đưa con đi bác sỹ! Nguyên nhân có thể chỉ vì tối qua bé ngủ chưa đủ giấc hay giấc ngủ không sâu, chưa khỏe. 
789<<<f>>>- Giấc ngủ liền mạch quan trọng hơn ăn tốt: Dinh dưỡng, căng thẳng và tập luyện đều ảnh hưởng đến sự sản xuất hormone tăng trưởng. Với trẻ nhỏ, yếu tố quan trọng nhất giúp hormone tăng trưởng sản xuất tối đa là giấc ngủ. Giấc ngủ ngon giúp hormone tăng trưởng tiết ra nhiều nhất, trí não làm việc hiệu quả, giúp bé cao lớn, khỏe mạnh và thông minh. Trong 12 điều liệt kê trên, bạn thấy mình rơi vào trường hợp nào? Nếu có, bạn nên kiên trì điều chỉnh lại cách chăm sóc, bé sẽ có giấc ngủ lành mạnh và chất lượng hơn. Bạn nên biết, giấc ngủ ngon, đặc biệt là trong những năm đầu đời là tiền đề giúp bé phát triển tối đa chiều cao, trí thông minh, khả năng miễn dịch, đồng thời giúp bé lập được những bước phát triển quan trọng đầu đời. Không gì hạnh phúc hơn nếu mỗi sớm mai thức dậy, bạn được chứng kiến những bước phát triển đầu tiên của con: Lần đầu con cười, lần đầu con biết lẫy, lần đầu con biết bò, lần đầu con gọi mẹ… 
790<<<f>>> SHB: Sau kiểm toán, lãi tăng 92 tỷ lên 850 tỷ đồng Congly.vn - Sau kiểm toán, lợi nhuận sau thuế của Ngân hàng TMCP Sài Gòn – Hà Nội (SHB) tăng thêm 92 tỷ lên 850 tỷ đồng. Cụ thể, thu nhập thuần từ lãi của ngân hàng giảm 195 tỷ xuống 104 tỷ đồng. Trong khi đó, chi phí hoạt động tăng 192 tỷ lên 1,861 tỷ đồng. Do đó, lợi nhuận thuần kinh doanh của SHB giảm 367 tỷ xuống 507 tỷ đồng. Tuy nhiên, nhờ hoàn nhập 493 tỷ đồng chi phí dự phòng rủi ro tín dụng thay vì 128 tỷ đồng giúp SHB thu được hon 1,000 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. Chi phí thuế của ngân hàng cũng giảm từ 245 tỷ xuống 150 tỷ đồng. Kết quả lợi nhuận sau thuế của SHB tăng 92 tỷ đồng so với trước kiểm toán lên 850 tỷ đồng. Ngân hàng đã xử lý xong lỗ lũy kế của Habubank sau khi sáp nhập. Minh Hằng 
791<<<f>>> 'Bóng hồng' dính vòng lao lý (P32): Hành trình trốn chạy của người đàn bà giết chồng trong khi đào giếng (Xã hội) - Chỉ một vài câu nói trong khi nóng giận từ phía người chồng, cô vợ nổi đóa liền giáng xuống những đòn cố sát… Chân dung Nguyễn Thị Lan Nhắc đến cái tên Nguyễn Thị Lan, không một người dân nào ở huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai là không nhớ rõ. Bởi người đàn bà này đã từng gây ra tội ác làm xôn xao dư luận tại đây. Khoảng giữa tháng 2/2004, Lan cùng chồng là anh Vũ Văn Công đang đào giếng trong vườn nhà mình. Khi đã đào được hơn 3m, hai vợ chồng to tiếng. Sau một hồi chửi nhau lại đúng lúc cả hai vừa đói vừa mệt, mâu thuẫn cực điểm đã xảy ra. Lúc này, anh Công đang đào đất ở đáy giếng, còn Lan đứng trên kéo xô. Đang kéo dở xô đất, nghe thấy thế, Lan thả ngay chiếc xô nặng xuống đầu ông chồng đang ở dưới giếng. Thấy vợ hùng hổ như vậy, anh Công vừa kêu la vừa van xin Lan. Tuy nhiên, Lan tiếp tục chạy đến đống đất đá gần đó bê từng hòn đá to ném liên tiếp xuống đầu chồng. Tron
791<<<f>>>g cơn điên giận, người đàn bà vẫn không ngừng tay, tiếp tục vác cả xẻng lẫn cành cây ném tới tấp xuống giếng. Khi anh Công bám vào gờ đất leo lên sát miệng giếng thì bất ngờ bị Lan cầm dao chém một nhát khiến anh rơi lại xuống dưới và ngất lịm. Sau một hồi tỉnh lại, anh Công tiếp tục kêu cứu hàng xóm. Lúc này, một số người gần đó nghe thấy tiếng kêu cứu thì chạy đến. Lợi dụng hỗn loạn, Lan buông tay và bỏ trốn khỏi hiện trường. Giám định pháp y cho kết quả anh Công bị đa vết thương phần mềm vùng đầu, đứt gân ngón tay, tỷ lệ thương tật 15%. Sau lần ‘giết hụt’ chồng đó, Lan bị bắt và bị TAND tỉnh Lào Cai phạt Lan 6 năm tù về tội Giết người. Ba ngày sau khi tòa tuyên án, anh Công xin giảm nhẹ hình phạt cho vợ. Lan cũng gửi đơn xin giảm án rồi bỏ trốn trong lúc được tại ngoại. Lần này, Lan bỏ trốn biệt tăm dù cơ quan công an đã ráo riết truy tìm. Đến ngày 27/4/2005, TAND Tối cao mở phiên xét xử sơ thẩm vắng mặt, tuyên phạt Lan 6 năm tù giam. Sau hơn 8 năm truy nã trên toàn quốc, đến ngày 1
791<<<f>>>4/8, Công an xác định Lan đang sinh sống tại Bắc Giang, đổi tên thành Hoàng Thị Lan, đăng ký hộ khẩu đàng hoàng tại thôn Thượng, xã Đồng Việt, huyện Yên Dũng, Bắc Giang từ năm 2010. Tuy nhiên, đến đây xác minh thì Lan đã chuyển đi đâu không ai rõ. Mặc dù vậy, các chiến sỹ Phòng Truy nã tội phạm vẫn miệt mài lần theo các mối quan hệ của Lan để truy tìm. Không lâu sau đó, một người dân cho biết có người làm nghề chạy xe ôm tên Chương, vợ tên Lan, quê Bắc Giang, hiện ở đối diện đền Côn Sơn - Kiếp Bạc. Rà soát tất cả dân cư khu vực 2-3 xã đối diện đền Côn Sơn - Kiếp Bạc, trinh sát không thu thập được gì. Thế nhưng, các trinh sát bỗng nhận được tin con riêng của Chương mới đi bộ đội. Nhanh chóng rà soát danh sách tân binh, các anh phát hiện một tân binh có mẹ tên Hoàng Thị Lan, ở thôn Thượng, xã Đồng Việt, huyện Yên Dũng, Bắc Giang. Với người đàn bà “kinh nghiệm đầy mình” suốt 9 năm lẩn trốn, gia đình chồng Lan có khá nhiều mối quan hệ tại địa phương, trinh sát xác định việc bắt giữ không h
791<<<f>>>ề dễ nên chọn phương án vận động ra đầu thú. 9h ngày 6/10, Lan đến Công an huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang đầu thú và được di lý về Lào Cai thụ án. “Bóng hồng” dính vòng lao lý là tuyến bài dài kỳ chuyên viết về những "chân dài" lầm lỡ và con đường hoàn lương. Mỗi kỳ là một nhân vật thuộc nhiều tầng lớp trong xã hội họ là những người có nhan sắc nhưng sa chân phạm tội. Mời độc giả đón đọc trên Xahoi.com.vn vào 10h30 sáng thứ 2 hàng tuần. 
792<<<f>>> Thanh Hằng kiêu sa với họa tiết hoa mùa hè Nữ giám khảo ''Vietnam's Next Top Model'' nền nã, nhẹ nhàng khi trình diễn mẫu váy mùa hè in hoa lãng mạn. Góp mặt tại show diễn thuộc chương trình Thời trang & Cuộc sống số tháng 3, siêu mẫu Thanh Hằng đảm nhận vai trò vedette ở nhiều BST mới của các nhãn hàng thời trang trong nước. Không chỉ là người chốt màn, chân dài đình đám còn đảm nhận vị trí mở màn ấn tượng cho BST của B-Store. Trong hầu hết các show diễn, nữ giám khảo Vietnam's Next Top Model luôn được ưu ái diện những trang phục đinh của BST. Mẫu váy do nữ giám khảo thể hiện tối qua (10/3) được thiết kế theo phom dáng váy bồng xòe, họa tiết in chìm hợp xu hướng xuân hè 2014. Siêu mẫu kiêu sa và quý phái trên sàn diễn tối qua. BST của B-Store có phong cách nữ tính, trẻ trung, ứng dụng trong dịp dạo phố, dự tiệc và công sở. Kiểu dáng trang phục được thiết kế dựa trên kiểu váy midi dài nữ tính. Tông màu chủ đạo là trắng, xanh, cam, đỏ... giúp BST toát lên sắc độ tươi trẻ. Họa tiết in ấ
792<<<f>>>n là sắc hoa nhã nhặn. Cách xếp đặt họa tiết trên trang phục cũng là lợi thế của BST này. Không đặt họa tiết ở trọng tâm hay trải đều trên mặt vải, cách in được gia giảm tại chân váy, gấu áo, bên hông, eo... tạo nên nét mới lạ và sự sáng tạo nhất định. Một trong những xu hướng đang hot là họa tiết động vật đều được các nhà thiết kế ứng dụng mạnh mẽ tại thị trường Việt Nam. Mẫu váy có họa tiết chim muông có màu xanh nổi bật trên nền vải trắng. Gam màu nóng được dùng xen kẽ gam lạnh tạo sự hài hòa tươi mát cho mẫu thiết kế mùa hè. Chân váy midi được kết hợp cùng áo sơ-mi trắng thanh lịch, nhẹ nhàng. Chất vải trong suốt được sử dụng tạo sự phong phú cho người mặc. Họa tiết chim được ứng dụng tạo điểm nhấn mới lạ. Một số mẫu váy còn được in họa tiết đậm màu sinh động và hút mắt nhìn. Người mẫu Kim Dung trong mẫu váy bút chì nhẹ nhàng, duyên dáng. Sọc kẻ nhiều sắc màu được ứng dụng tạo sự tươi trẻ, nữ tính cho người mặc. Minh Tú cổ điển trong một mẫu váy thanh lịch. Họa tiết bông hoa lớn ga
792<<<f>>>m nóng đặt trên nền xanh tạo sự cân bằng về màu sắc. Bắc Linh trình diễn mẫu váy quây gợi cảm. Chân váy và thân áo được kết hợp gam màu hài hòa, nhã nhặn đem lại hình ảnh dịu mát. Trên tông màu trắng, họa tiết hoa nổi bật rất tinh tế. Ninh Hoàng Ngân. Kim Dung. Minh Tú làm vedette kết màn BST đậm hương sắc mùa hè. Khánh Ly 
793<<<f>>> Đêm nay, Hà Linh sẽ "điên" trong Bài hát yêu thích Với cách "phiêu" đầy sáng tạo bài Người ở đừng về tại Giọng hát Việt, Hà Linh nhận được nhiều lời khen ngợi. Đêm nay, trên sân khấu Bài hát yêu thích, cô tiếp tục có cơ hội để "điên" với bài dân ca này. Hà Linh Những ca khúc xuất hiện trong liveshow BHYT tháng 5 sẽ do các ca sĩ trẻ đã xuất hiện ngay trong tháng 4 như Trung Quân Idol, Trúc Nhân, hay đó là sự trở lại của những ca sĩ đã thành danh, có thể nói đến Khánh Linh, Minh Thư, Hải Yến Idol, hoặc một số hiện tượng luôn được khán giả đón đợi như Vũ Thắng Lợi, Hoàng Tôn...Từ khi mới bắt đầu sự nghiệp, Khánh Linh đã được biết đến như một ca sĩ hội tụ đủ các yếu tố để có thể biến một ca khúc bình thường trở nên hay, đáng nghe và hấp dẫn khán giả. Như một sợi dây gắn kết định mệnh với nền nghệ thuật và khán giả Hà Nội, Khánh Linh là cái tên được chú ý hơn sau sự hợp tác với anh trai Ngọc Châu, tiếp đến là nhạc sĩ Dương Thụ, rồi Lê Minh Sơn, và gần đây nhất là nhạc sĩ Dương Cầm. Càng la
793<<<f>>>o động tìm tòi, Khánh Linh càng cho thấy bản ngã nghệ sĩ và một tâm hồn màu sắc đa chiều, không ngại khó, ngại thất bại với những dự án âm nhạc cùng những nghệ sĩ trẻ. Phạm Hải Âu là một tác giả trẻ như vậy, anh may mắn được nhạc sĩ Đỗ Bảo đánh giá là một trong những người trẻ viết chắc tay và không bị phóng túng một cách ngoài tính toán. Ca khúc “Phiêu” là dự án hợp tác mới nhất của Khánh Linh với nhạc sĩ trẻ này. Ca khúc nhận được lượng bình chọn cao nhất (8.40%) để có mặt trong liveshow tháng 5.Hà Linh vừa phát hành album đầu tay mang tên “Hồi sinh”. Muộn hơn rất nhiều so với tính toán và chờ đợi của khán giả. Album bao gồm những ca khúc Hà Linh đã từng biểu diễn trong cuộc thi Giọng Hát Việt 2013 và cả những ca khúc mới. Nếu những khán giả có thời gian theo dõi con đường của Hà Linh, sẽ thấy đây là một nghệ sĩ chịu khó dấn thân và không đi con đường trải hoa. Hát rock, dân ca và “liều mình” làm DJ, tất cả đều rất ấn tượng. Nếu như người ta nghĩ Linh không thể hát “Người ở đừng về” 
793<<<f>>>ra chất quan họ, thì Linh lại cuốn hút người ta theo cách xử lý, sự tinh tế và khéo léo của riêng cô.Ai cũng biết sở trường của Dương Triệu Vũ là Pop và các ca khúc trữ tình được đánh giá là già hơn so với tuổi của anh. Từ hải ngoại trở về, chàng trai trẻ này chưa có được sự thành công xứng đáng sau bao cố gắng và sở hữu một cái đầu khôn ngoan biết tính toán. Cái Vũ thiếu chính xác là duyên, và một sự kiên định với con đường mà anh đang đi đến tận cùng, nhưng anh được đánh giá là một trong hiếm hoi ca sĩ trẻ theo hướng âm nhạc giải trí được đào tạo bài bản và có sự chỉn chu, cầu toàn trên sân khấu. Trúc Nhân Có thể nói, Trúc Nhân “sinh ra” trong một thời điểm rất may mắn mà cái tôi của anh được công nhận và khiến khán giả cảm thấy thoải mái. Chính điều này khiến nhiều nhạc sĩ trẻ có hứng thú, và tiến đến cộng tác với Trúc Nhân như Phạm Toàn Thắng, Cát Tường, và đến giờ là Lê Đức Hùng. “Bác làm vườn và con chim sâu”, một ca khúc trúc trắc, với ca từ đơn giản, nhưng lại có ý nghĩa nhân s
793<<<f>>>inh quan rất tinh tế, cái nhìn từ một người trẻ, về một thứ cuộc sống được dung dị hóa, và thứ âm thanh vang lên đòi hỏi ca sĩ phải tìm tòi rất nhiều. Trúc Nhân đã được trao cơ hội, và nhiệm vụ của anh là chứng minh, anh là nghệ sĩ trẻ được kỳ vọng làm những chuyện mới mẻ, chứ không chỉ hát những ca khúc được đánh giá là dễ nghe.Sự trở lại của Trung Quân Idol cũng khá là bất ngờ, với chủ đề sở trường, về mưa. Ca khúc “Mưa nhớ” vô tình lại là sự kết hợp giữa 2 ca sĩ đang rất được chú ý, Trung Quân Idol và Phan Lê Ái Phương. Còn nhớ, trong liveshow tháng 4, Trung Quân đã trình diễn ca khúc đang được đánh giá là hit mới của anh, “Trót yêu”, đây chính là một sáng tác của Ái Phương dành tặng cho Trung Quân, anh đã thể hiện khá thành công và đầy cảm xúc. Vì vậy, một sự kết hợp trong vai trò ca sĩ của cả 2 sẽ là món quà rất đặc biệt dành cho khán giả của 2 người trên sân khấu BHYT tháng 5 lần này.Một chàng trai trẻ khác cũng vừa “tốt nghiệp” Giọng hát Việt là Hoàng Tôn. Sự ngọt ngào và trẻ tr
793<<<f>>>ung trong các sáng tác của Hoàng Tôn với chất giọng mái, luyến láy đặc biệt của anh là yếu tố đủ để đảm bảo cho 1 ca khúc trở thành hit trong thời gian ngắn. Vượt qua rất nhiều áp lực phải đổi mới mình, Hoàng Tôn muốn trung thành với Pop Ballad thêm một thời gian nữa trước khi “sang trang”. Ca khúc Hoàng Tôn biểu diễn trong BHYT tháng 5, “Chút nắng chút mưa” là sáng tác nằm trong album đầu tay của anh. Vẫn với giai điệu ngọt ngào và những cảm giác nhẹ nhàng, bâng khuâng trong ca từ, Hoàng Tôn một lần nữa “đốn tim” nhiều khán giả nữ bằng sự lãng đãng trong những sáng tác của mình.Từng được đánh giá là “Nữ hoàng nhạc phim” với một dự án vô cùng thành công là “Bỗng dưng muốn khóc”, sự trở lại của Minh Thư trong dự án phim mới, cũng hợp tác cùng đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, “Vừa đi vừa khóc”, được rất nhiều khán giả đón đợi. Minh Thư được đánh giá vui là, nếu bảo cô ra album cá nhân thì chưa chắc đã ra sớm, nhưng khi nói đến nhạc phim, nhất là phim tình cảm thì Minh Thư rất hào hứng và cho “ra đ
793<<<f>>>ời” nhanh chóng những ca khúc rất hợp với tâm trạng giới trẻ. Hãy cùng chờ đợi xem ca khúc cùng tên bộ phim, “Vừa đi vừa khóc” có làm nên một thành công tiếp theo cho cô cháu gái ca sĩ Lam Trường. Vũ Thắng Lợi Trong các chương trình BHYT có một ca sĩ trẻ hát nhạc đỏ, nhưng luôn nhận được sự yêu mến và rất nhiều tràng vỗ tay của khán giả, đó chính là ca sĩ Vũ Thắng Lợi. Điểm nổi bật ở Lợi chính là giọng ca đẹp, sáng, và giàu tình cảm, điều mà các ca sĩ hát nhạc đỏ hiện tại, và cả thế hệ đi trước, đôi khi còn thiếu. Với nền tảng kĩ thuật tốt, Vũ Thắng Lợi đôi khi đã “quên” đi được những cầu kì, khúc thức trong kĩ thuật để đến với sự tự tin, mà cảm xúc đã giúp anh có được điều đó. “Ca ngợi Hồ Chủ Tịch”, không cần phải giới thiệu nhiều, đã trở nên “kinh điển” với nhiều thế hệ ca sĩ và khán giả yêu nhạc. Vũ Thắng Lợi đang đi con đường khó và vấn đề là anh ngày càng muốn chinh phục nhiều hơn, vượt qua bản thân mình xa hơn nữa.4 ca khúc còn lại cũng đều thuộc về các ca sĩ trẻ như “Tận cùng nỗ
793<<<f>>>i nhớ” của Hoài Nam, “Vì ta cần nhau” của Tiêu Châu Như Quỳnh, Tăng Ngân Hà với “Đôi giày lười” và cặp đôi Hải Yến Idol – Đức Quang với “Chạm vào nỗi nhớ”. Sau rất nhiều ca khúc trữ tình được khán giả quan tâm, Hoài Nam đã chính thức coi đây là con đường anh đã đi và tạo lập cho mình. Còn cô cháu gái thứ 2 của Lam Trường tham gia BHYT tháng 5, Tiêu Châu Như Quỳnh, sau những vấp váp, mệt mỏi ban đầu, đã có thể biết được dòng nhạc nào cô nên theo đuổi, hợp tác với nhạc sĩ trẻ Phúc Trường trong các khúc “Vì ta cần nhau”, Tiêu Châu Như Quỳnh đã “kể chuyện” với một ca khúc như nói hết nỗi lòng của cô. Ca sĩ trẻ Tăng Ngân Hà được nhìn nhận là một nghệ sĩ cá tính sau khi bước ra từ Vietnam Idol. Trong liveshow lần này, cô khá tự tin với sáng tác được con là khuôn mẫu âm nhạc từ nhạc sĩ Đỗ Bảo, “Đôi giày lười”. Ca sĩ diva Trần Thu Hà đã phải mất nhiều thời gian và nhập tâm để thể hiện thành công ca khúc này, nhưng Tăng Ngân Hà cũng có cách làm mới của riêng cô. Cuối cùng, ca khúc “Chạm vào nỗi
793<<<f>>> nhớ” sẽ đánh dấu sự hợp tác của Hải Yến Idol và Đức Quang. Một giọng ca đẹp nam tính, một giọng ca đầy nội lực, chắc chắn sẽ có sự hòa quyện và nâng đỡ cho nhau xứng đáng. Hải Yến Idol Danh sách 12 bài hát (tổng hợp từ lượt nghe trên website và bình chọn của HĐTC):1. Phiêu - Khánh Linh (Phạm Hải Âu) 8.40%2. Người ở đừng về - Hà Linh (Dân ca quan họ Bắc Ninh) 7.88%3. Chơi vơi trong cơn đau - Dương Triệu Vũ (Trịnh Thăng Bình) 7.84%4. Bác làm vườn và con chim sâu - Trúc Nhân (Lê Đức Hùng) 6.41%5. Ca ngợi Hồ Chủ Tịch - Vũ Thắng Lợi (Văn Cao) 6.28%6. Tận cùng nỗi nhớ - Hoài Nam (Tuấn Mario) 6.13%7. Đôi giày lười - Tăng Ngân Hà (Đỗ Bảo) 5.43%8. Vì ta cần có nhau - Tiêu Châu Như Quỳnh (Phúc Trường) 4.42%9. Chút nắng chút mưa - Hoàng Tôn (Hoàng Tôn) 4.00%10. Vừa đi vừa khóc - Minh Thư (Minh Thư) 3.73%11. Chạm vào nỗi nhớ - Hải Yến Idol & Đức Quang (Xuân Phương) 3.56%12. Mưa nhớ - Trung Quân Idol & Ái Phương (Trần Văn Tuấn) 3.04% Tùng Huy 
794<<<f>>> MH370 không nằm ở vùng có tiếng “ping” (Cadn.com.vn) - Hy vọng tìm thấy máy bay mất tích MH370 đang cạn dần vào ngày 29-5 sau khi giới chức Australia cho biết, đống đổ nát của máy bay xấu số không nằm ở khu vực đáy biển mà họ xác định và tìm kiếm trong thời gian qua. “Cục An toàn Giao thông Australia (ATSB) thông báo rằng, việc tìm kiếm trong khu vực phát hiện âm thanh giờ đây có thể coi như hoàn thành, và trong đánh giá chuyên môn, khu vực này có thể không phải là nơi an nghỉ cuối cùng của MH370”, Reuters dẫn thông báo của Cơ quan điều phối hoạt động tìm kiếm Australia (JACC), cho biết. Theo Giám đốc ATSB Martin Dolan, dự kiến phải mất 2-3 tuần để đánh giá lại và tái phân tích dữ liệu, mặc dù ông tự tin rằng, nơi an nghỉ cuối cùng của máy bay là Ấn Độ Dương. Sứ mệnh tìm kiếm MH370 dưới nước kết thúc sau khi Phó Giám đốc kỹ thuật hải dương của hải quân Mỹ Michael Dean khẳng định rằng, các tín hiệu ping từng được cho là của hộp đen máy bay mất tích thực ra không phải của MH370. Dù vậy,
794<<<f>>> người phát ngôn của hải quân Mỹ sau đó xem những nhận xét này là “mang tính đồn đoán và thiếu chín chắn”. JACC không bình luận gì về nhận xét này. T.Ngọc 
795<<<f>>> Va chạm giao thông, nam thanh niên thản nhiên chửi bới, đánh phụ nữ lớn tuổi ANTĐ - Không bằng lái, không đội mũ, xe không gương, gây tai nạn cho người đi đường, Dân (18 tuổi) còn thản nhiên chửi bới và ra đòn với người phụ nữ đáng tuổi mẹ mình. Sự việc xảy ra vào khoảng 15 giờ, ngày 6-4 tại nút giao thông ngã tư đường Nguyễn Bỉnh Khiêm- Lê Hồng Phong, quận Hải An (Hải Phòng). Nạn nhân là bà Lưu Thị Hồng (51 tuổi), thường trú tại phường Đông Hải 1, quận Hải An; đối tượng gây tai nạn và hành hung bà Hồng là Phạm Phú Dân (18 tuổi) trú tại khu dân cư Phú Xá, cùng phường với nạn nhân. Theo người dân chứng kiến vụ việc kể lại, thanh niên tên Dân, đầu trần điều khiển xe máy BKS: 15B1-584.07 không gương chạy theo hướng từ cầu vượt Đông Hải trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm về BigC Hải Phòng đã va chạm với bà Hồng đi xe đạp cùng chiều. Hậu quả bà Hồng bị kéo đi vài mét, ngã xuống đường. Thay vì việc đỡ nạn nhân dậy đưa đi cấp cứu, Dân luôn mồm văng tục chửi bậy, đe dọa và đấm thẳng vào đầu nạn nhậ
795<<<f>>>n, khiến chị Hồng phải nhập viện cấp cứu. Đánh nạn nhân xong, Phạm Phú Dân bỏ vào quán nước cạnh đó, ngồi gác chân lên ghế, để người nhà "giải quyết" với Công an. Trung úy Nguyễn Thành Trung, Phòng CSGT - CA Hải Phòng là một trong 2 công an có mặt sớm, bảo vệ hiện trường cho hay, khi kiểm tra hành chính, Dân không xuất trình được giấy phép lái xe, giấy đăng ký xe; cầm chìa khóa bỏ vào quán nước ngồi. Có mặt tại hiện trường vụ việc, PV ghi nhận, khoảng 30 phút sau CA Hải An có mặt dựng lại hiện trường, nạn nhân đã được người thân đưa đi cấp cứu. Khi thấy người bố đến gặp CA Hải An giải quyết vụ việc, Dân thản nhiên nói “…bị ngã đau nên đánh, có thế thôi”. Trước vụ việc trên, nhiều người đi đường tỏ thái độ bất bình và đề nghị công an cần xử lý nghiêm hành vi vô giáo dục của cậu thanh niên trên. Giang Chinh 
796<<<f>>> Vợ đủng đỉnh du xuân, chồng 'méo mặt' trong bếp Thời gian sau Tết, nhiều bà vợ vì mải miết du xuân, đi lễ mà gạt chồng, con sang một bên. Khiến cho các ông chồng "méo mặt"... Sau khoảng thời gian nghỉ Tết, đang khấp khởi mừng thầm vì sẽ hết chóng mặt, mệt nhoài vì cả ngày đón tiếp khách, nhậu, chúc Tết, cỗ bàn... thì anh Tuấn ( Hà Đông - Hà Nội ) lại được phen "méo mặt" khi nghe vợ thông báo lịch du xuân của mình. Dù trước đó có lường trước được việc vợ sẽ đi chùa chiền nhưng khi nhìn vào cái danh sách những nơi sẽ đi và số ngày vắng nhà của vợ, anh Tuấn không khỏi "hoảng hồn". Anh chia sẻ: "Hết Tết, người ta quay trở lại với công việc, cuộc sống thường nhật thế nhưng vì đặc thù công việc của cô ấy ở trung tâm ngoại ngữ nên năm nào cô ấy cũng 'lướt khướt', mải mê du xuân đến khi gần hết tháng Giêng. Năm nay, để quán triệt tinh thần, trước Tết hai vợ chồng nói chuyện, cô ấy cũng đã hứa hẹn không đi đâu quá xa, quá lâu như mọi năm. Thế nhưng từ ngày mùng 6 Tết, không ngày nào là cô ấy ở
796<<<f>>> nhà. Cô ấy lấy lý do 'các chị cơ quan, bạn bè đã lên lịch nên không thể không đi cùng mọi người' rồi 'Ở nhà cả tháng Giêng sẽ đù người'... Và thế là nhà cửa cô ấy để chồng tự lo, con thì cô ấy chia lịch gửi 2 bên nội ngoại". Được biết, năm nay, chị Huệ - vợ anh Tuấn, không chỉ du xuân trong nước như mọi năm mà còn tranh thủ đi Thái và Singapore cùng mấy cô bạn còn độc thân. Thuyết phục vợ không được. Mặt khác vì không muốn năm nào ra Tết lại làm phiền ông bà nội - ngoại nên anh Tuấn không đồng ý đưa con qua gửi. Do đó anh phải kiêm nhiệm đủ mọi việc trong nhà để vợ ung dung đi du xuân. Bình thường hai vợ chồng chia nhau đỡ đần mọi việc. Thế nhưng từ khi ra Tết đến giờ, do nấu ăn không hợp với khẩu vị của con, mặt khác con vốn quen được mẹ chiều chuộng, dỗ dành nên hôm nào cho con ăn, hai bố con anh cũng chí chóe với nhau trong bếp. "Đến bữa con nhất định không ăn những gì bố nấu. Ngồi chống cằm nhìn con vừa khóc vừa nói... Tôi thấy thật mệt mỏi..." - anh Tuấn cho hay. Không chỉ có anh
796<<<f>>> Tuấn đang phải nhăn nhó, khổ sở vì vợ mải miết du xuân khi Tết đã hết mà anh Thành ( Cầu Giấy - Hà Nội) cũng tay chân cuống cuồng, mặt mày nhăn nhó trong cảnh sáng đi làm, chiều tối lại phải "đánh vật" với hai đứa con. Được biết, chị Vân - vợ anh Thành, đang tận Sài Gòn thăm thú họ hàng "bắn đại bác không tới", thưởng ngoạn tour du lịch sông nước và du xuân chưa biết ngày nào sẽ về. Các tin liên quan Vừa luôn tay xúc cơm cho hai đứa con ăn, anh Thành vừa chia sẻ: "Trước đây vì công việc của cô ấy vất vả trong khi kinh tế thì tôi có thể cáng đáng được nên tôi khuyên cô ấy nghỉ việc ở nhà đón con và lo công việc nhà. Một năm cũng đôi ba lần cả gia đình đi du lịch cùng nhau. Về phần tôi, thương vợ và để vợ không hiểu rằng mình bắt vợ ở nhà phục vụ chồng con nên để vợ thoải mái có thể gặp gỡ được bạn bè, tôi đã nhờ bà nội các cháu thuê người quen mỗi tuần dọn dẹp nhà cửa một lần". Công việc ngày thường không có gì và anh Thành cũng vì thế không có lăn tăn, trăn trở nào. Thế nhưng năm nào 
796<<<f>>>cũng như năm nào, mỗi khi 3 ngày Tết đến và qua đi là anh Thành lại "méo mặt" vì phải để ý đến hai đứa con, trở thành đầu bếp bất đắc dĩ khi ra Tết, đang sẵn tinh thần ăn chơi nên chị Vân gạt chồng con sang một bên để đi khắp nơi lễ bái, tham quan. "Đã đành người ta nói tháng Giêng là tháng ăn chơi nhưng cô ấy phải biết tôi còn công việc. Đằng này, năm nào cũng thế, ra Tết một cái là cô ấy phó mặc cho chồng mọi việc. Đi biệt dạng luôn. Tôi vừa phải lo công việc cơ quan mỗi ngày lại phải gồng gánh việc chăm con, nấu nướng cho con ăn..." - anh Thành thở dài cho hay. Anh Mạnh - một người đàn ông cũng đang “được” vinh dự gánh trọn công việc trong nhà sau khi hết Tết vì vợ mải du xuân, thì cho biết: "Từ ngày hai vợ chồng cưới nhau, năm nào cũng có vài tháng cô ấy để cho chồng đảm đương trách nhiệm nội tướng trong nhà để dong duổi cùng bạn bè. Và kinh hoàng nhất với tôi là quãng thời gian sau Tết vì đó là giai đoạn ăn chơi không muốn dừng lại của cô ấy. Năm nay cũng không ngoại lệ. Từ mùng 4
796<<<f>>> Tết cô ấy đã chào tạm biệt chồng, lên máy bay đi du lịch với bạn bè. Đành rằng rảnh rỗi thì đi cũng không sao, đằng này có chồng, rồi con thì còn chưa dứt được hơi mẹ, khóc ngặt hàng đêm thế mà cô ấy vẫn đi. Tôi cũng không muốn trở thành người chồng suốt ngày quản thúc cô ấy. Tuy nhiên với kiểu xu xuân... bạt mạng thế này thì sau đợt này tôi buộc phải lên tiếng”. Theo PLXH 
797<<<f>>> 10 tòa nhà 'xanh' ấn tượng nhất nước Mỹ năm 2014 Tận dụng tối đa nguồn năng lượng từ tự nhiên như mặt trời, gió, nhiều cây xanh... là những tiêu chí để Viện kiến trúc Mỹ (AIA) chọn ra 10 tòa nhà có kiến trúc bền vững nhất 2014. 1. Sở quản lý xuất nhập cảnh cảng biển Mỹ, Warroad, bang Minnesota Ngoài việc được làm toàn bộ từ gỗ tuyết tùng siêu bền cùng các vật liệu tái chế, trụ sở quản lý xuất nhập cảnh cảng biển Mỹ còn được trang bị nhiều hệ thống hiện đại hướng đến bảo vệ môi trường như: bộ phận thu gom, xử lý nước mưa, bơm nhiệt từ mặt đất... 2. Nhà cây bền vững, Glen Jean, bang Tây Virginia Được xây dựng trên đỉnh khu du lịch sinh thái Bechtel, nhà cây này cho phép du khách ngắm được toàn bộ khung cảnh khu rừng phía dưới. Ngoài ra, việc được trang bị hệ thống xử lý năng lượng mặt trời, gió và nước thông minh khiến nó có mặt trong danh sách những "tòa nhà xanh" ấn tượng tại Mỹ. 3. Nhà công cộng Bushwick Inlet, Brooklyn, New York Được cải tạo từ khu công nghệp cũ nát, đang xuống cấp,
797<<<f>>> tòa nhà Bushwick Inlet có phòng học cùng đầy đủ trang thiết bị phục vụ nhu cầu của người đân. Ngoài ra, việc được bao quanh bởi một ngọn đồi khiến nó trở nên thân thiện với môi trường. 4. Trụ sở tổ chức phi lợi nhuận Packard, Los Altos, bang California Là một tổ chức phi lợi nhuận hoạt động trên phương trâm: "Giải quyết các vấn đề nan giải nhất thế giới", trụ sở chính của Packard thoáng đãng, nhiều cây xanh như một cam kết bảo vệ môi trường. 5. Trung tâm Gateway, Cao đẳng Khoa học môi trường và Lâm nghiệp, Syracuse, New York Ngoài một hệ thống phát điện tập trung phục vụ toàn bộ tòa nhà, trung tâm Gateway còn có một "mái nhà cây" dùng để điều hòa không khí, đồng thời là nơi nghiên cứu giảng dạy cho sinh viên. 6. Tòa nhà Edith Green-Wendell Wyatt, Portland, bang Oregon Edith Green-Wendell Wyatt hiện là một trong những tòa nhà tiết kiệm năng lượng nhất tại Mỹ. Ngoài hệ thống cây xanh bao phủ xung quanh, phần mái được thiết kế theo dạng vòm, lắp đặt những tấm pin mặt trời lớn cung cấp nă
797<<<f>>>ng lượng cho toàn bộ ngôi nhà. 7. Trung tâm chăm sóc y tế đại học Arizona, Tempe, bang Arizona Từ một phòng khám bệnh thông thường, đại học Arizona quyết định cải tạo tòa nhà này thành trung tâm chăm sóc y tế với không gian xanh mát, sử dụng năng lượng mặt trời, thân thiện với môi trường. 8. Trung tâm luật John & Frances Angelos, Baltimore, bang Maryland Cấu trúc hình chữ U giúp tòa nhà giảm thiểu sự phụ thuộc vào hệ thống thông gió cơ khí và ánh sáng nhân tạo. 9. Tòa nhà The Lowa Utilities Board Được xây dựng trên nền một bãi rác cũ, các hoạt động chủ yếu của The Lowa Utilities Board tận dụng từ năng lượng mặt trời. Ngoài ra, tòa nhà còn có môt hệ thống xử lý nước mưa, cung cấp nguồn nước sạch, đảm bảo an toàn cho tòa nhà. 10. Tòa án Wayne N. Aspinall, Grand Junction, bang Colorado Việc sử dụng tấm pin năng lượng mặt trời cỡ lớn phục vụ toàn bộ hoạt động khiến trụ sở tòa án Wayne N. Aspinall có mặt trong danh sách những "tòa nhà xanh" nổi tiếng tại Mỹ. 
798<<<f>>> Trực tuyến ĐHĐCĐ Sabeco: Sắp xuất hiện bia Sài Gòn Vàng, mong Nhà nước thoái bớt vốn Congly.vn - Sáng 30/05, HĐQT Tổng CTCP Bia Rượu Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) trình ĐHĐCĐ thường niên kế hoạch 2014 với sản lượng sản xuất và tiêu thụ bia Sài Gòn 1,336 triệu lít, chỉ tăng 1% so với năm 2013. Kế hoạch tổng doanh thu 29,322 tỷ đồng, tăng 2% so năm 2013. Lợi nhuận sau thuế 2,621 tỷ đồng, tăng 8% so năm 2013 và dự kiến cổ tức tiếp tục ở mức 23%. Được biết, tại kỳ ĐHĐCĐ thường niên năm ngoái , Ban chủ tọa đã có những phát biểu rất mạnh miệng. Rằng Sabeco có ý định bỏ 1 triệu USD mời tay vợt Novak Djokovic nổi tiếng thế giới về chơi 1 buổi tennis, hay nếu biết Nick Vujicic đến Việt Nam thì Sabeco sẽ làm chứ không phải Tôn Hoa Sen (HSG). 11h40: Đại hội thông qua các tờ trình 10h15: Thảo luận Chờ Bộ tìm cổ đông chiến lược Kế hoạch thoái vốn ngoài ngành của Sabeco như thế nào? Hiện Sabeco có 18 danh mục ngoài ngành, trong năm 2014 sẽ thoái 10 danh mục, năm 2015 là 6 danh mục. Còn 2 danh mục
798<<<f>>>, Tổng công ty xin Bộ Công thương được giữ lại là liên doanh Melinh (biên lợi nhuận 30%/năm) và tổ hợp dự án Thái Văn Lung (hợp tác với công ty Tân Thành đang gặp khó khăn pháp lý triển khai nên xin Bộ năm 2015 chưa thoái vốn). Kế hoạch tìm đối tác chiến lược của Sabeco? Việc tìm đối tác chiến lược là của Bộ, hiện nay tại Sabeco thì sở hữu Nhà nước chiếm 89.54% vốn, nghĩa là cổ đông nước ngoài chỉ khoảng 10%, chưa đủ để đáp ứng quy định 20% để lên sàn. Hi vọng trong năm nay Bộ sẽ tìm được cổ đông chiến lược cho Sabeco. Chiến lược cạnh tranh như thế nào ở tất cả các phân khúc? Hiện hai sản phẩm được xếp vào sản phẩm “bò sữa” là 333 premium và Export. Tháng 7 tới Sabeco sẽ làm mới 2 sản phẩm này và truyền thông mạnh để giữ thị phần, cũng như sẽ thâm nhập sâu vào vùng nông thôn. Bên cạnh đó Sabeco cũng sẽ cho ra sản phẩm ở phân khúc cao cấp. Sabeco còn tiền mặt lớn, việc sử dụng như thế nào? So với khoản dự chi sắp tới để đầu tư nhà máy tại Kiên Giang, Khánh Hòa thì nhu cầu vốn rất lớn. H
798<<<f>>>ay chuyển nắp lon, dán tem, hay thuê đất trên 1,000 tỷ đồng cho dự án Hai Bà Trưng cũng cần vốn. Được biết, tại ngày 31/12/2013, tiền và các khoản tương đương của Sabeco ở mức 1,848 tỷ đồng, tăng 186 tỷ đồng so năm 2012. Hàng tồn kho 1,733 tỷ đồng, tăng gần 500 tỷ đồng so năm 2012. Vay nợ ngắn và dài hạn lần lượt là 466 tỷ đồng và 1,203 tỷ đồng. Sabeco có kế hoạch phát triển thêm sản phẩm ngành nước giải khát? Sabeco xác định nồi cơm chính là ngành bia, còn nước giải khát thì rất cân nhắc. Doanh thu hiện 97.3% từ bia, còn lại rất nhỏ từ rượu và nước giải khát. Việc tìm nhãn hàng mới cho nước giải khát rất khó khăn để cạnh tranh với các đối thủ. Hiện Sabeco đang duy trì thị phần cho sản phẩm nước Xá xị. Bộ yêu cầu lợi nhuận tăng 110 tỷ Kế hoạch sản lượng của các nhà máy phía Bắc? Có mở thêm các nhà máy và thị trường ở khu vực này không? Sabeco có kế hoạch giảm 30% sản lượng nhà máy phía Bắc do phí vận chuyển vào Nam cao, và tình hình tiêu thụ ngoài đó không bằng công suất nhà máy. Điều 
798<<<f>>>này cũng khiến con số lợi nhuận đạt được rất khiêm tốn. Từ cuối 2013 đến nay đang đẩy mạnh tiêu thụ miền Bắc để không phải vận chuyển vào Nam. Theo chỉ đạo chung thì Sabeco tập trung thị trường từ miền Trung trở vào. Ông Tuất chia sẻ, Sabeco đang kinh doanh trong một điều kiện nhiều bất trắc. Trong khi đó, Bộ yêu cầu lợi nhuận năm nay phải tăng 110 tỷ, mà chi phí vận tải lại chiếm 500 tỷ đồng, rủi ro khác như tỷ giá, giá nguyên vật liệu khoảng 200 tỷ… Ông Tuấn cho rằng, nếu ai làm được trong điều điều kiện như thế này thì phi thường. Hiện sản lượng phía Bắc dư thừa 300 tỷ để chuyển về phía Nam. Nhưng cung vận tải ảnh hưởng rất lớn từ chi phí đến chất lượng sản phẩm. Mong Nhà nước thoái bớt vốn 09h55: Trưởng Ban kiểm soát Đồng Việt Trung kiến nghị cổ đông lớn là Bộ Công Thương sớm có kế hoạch bán bớt phần vốn Nhà nước để đưa Sabeco trở thành CTCP đại chúng thực thụ, tạo điều kiện cho hiện đại hóa quản trị và minh bạch. Bởi Sabeco có tiềm lực tài chính, làm chủ kỹ thuật và đang chiếm ưu 
798<<<f>>>thế về thị trường nội địa… nhưng thiếu quản trị chuyên nghiệp. Ông ví von, Sabeco như cô gái xinh đẹp chưa chịu lấy chồng nhưng tuổi xuân có hạn, nghĩa là việc duy trì thị phần trên 40% của bia Sài Gòn không phải là dễ. Bia Sài Gòn Vàng sẽ tung ra thị trường vào quý 3/2014 09h45: Chủ tịch Phan Đăng Tuất cho biết, dự kiến quý 3 sẽ tung sản phẩm bia Sài Gòn Vàng ra thị trường ở phân khúc cao cấp. Nhiều khó khăn trước mắt Trong 4 tháng đầu năm, Sabeco đã thực hiện được 8,939 tỷ đồng tổng doanh thu và 864 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Dự kiến từ năm 2014, Sabeco sẽ tiếp tục thoái vốn ngoài ngành xuống còn 8% và chỉ giữ lại các khoản đầu tư có hiệu quả. Nhận định về kế hoạch 2014, Sabeco cho biết các nhà máy sản xuất phía Bắc chưa phân bố đúng vùng tiêu thụ đã gây khó khăn trong công tác điều vận, đặc biệt là vòng quay chai két. Mặt khác, do Nhà nước điều chỉnh chính sách từ 01/04/2014 đã làm tăng đột biến vận tải và trực tiếp làm giảm lợi nhuận của toàn hệ thống. Ngoài ra chủ trương dự kiến 
798<<<f>>>dán tem bia trong năm 2014 cũng là thách thức trong quá trình xây dựng kế hoạch. Thêm vào đó, theo dự thảo thay đổi bổ sung luật thuế tiêu thụ đặc biệt, Nhà nước dự kiến tăng thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt sản phẩm bia thêm 15% từ tháng 6/2015. Còn tại công ty, giá cả đầu vào luôn biến động, sự xuất hiện của nhiều hãng bia nước ngoài làm cho thị trường cạnh tranh khốc liệt, từ đó ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh của Sabeco. Công ty sẽ tiếp tục nghiên cứu thị trường và tăng cường công tác xuất khẩu ra thị trường nước ngoài, đặc biệt là các thị trường trong khu vực như Lào, Campuchia và Myanmar... Về đầu tư, phát triển theo quy hoạch ngành đến năm 2015 các nhà máy bia Sài Gòn – Sóc Trăng, bia Sài Gòn - Ninh Thuận, bia Sài Gòn - Vĩnh Long, xem xét đầu tư nâng cấp công suất tại nhà máy bia Sài Gòn - Củ Chi chuẩn bị xây dựng một số nhà máy mới phục vụ chiến lược phát triển, tiêu thụ. Đồng thời, Sabeco cũng hình thành trung tâm sản xuất và bảo tàng tại 2 khu đất 187 và 474 Nguyễn Chí Than
798<<<f>>>h, đầu tư hệ thống nhân men tại nhà máy bia Sài Gòn – Hà Tĩnh. Xây dựng nhà hàng trung tâm tiệc cưới tai Nha Trang, Quảng Ngãi. Năm 2013, sản lượng sản xuất và tiêu thụ bia các loại của Sabeco ở mức 1,346 triệu lít, tăng 4%, trong đó bia Sài Gòn chiếm 1,321 triệu lít. Doanh thu 28,707 tỷ đồng, tăng 12% so năm 2012. Lợi nhuận trước thuế 3,579 tỷ đồng, giảm 2%. Tại ngày 31/12/2013, lợi nhuận sau thuế chưa phân phối của Sabeco ở mức 2,995 tỷ đồng. Thù lao HĐQT và BKS năm 2013 ở mức 4.5 tỷ đồng, còn kế hoạch năm 2014 là 2.87 tỷ đồng gắn liền với kế hoạch sản xuất kinh doanh, lợi nhuận và các chỉ tiêu khác. Thanh Nụ 
799<<<f>>> Thi công sai gây kẹt xe hơn 5km TP - Sáng 6/4, trên QL 14 – đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Hòa Phú và thị trấn Phú Hòa (huyện Chư Păh, Gia Lai) đã xảy ra ách tắc giao thông nghiêm trọng, đoàn xe ôtô tải, xe khách đang lưu thông qua đây bị kẹt, ùn ứ kéo dài hơn 5km. Thi công sai quy trình gây ùn tắc giao thông Trước đó, khoảng 21 giờ tối 5/4, một trận mưa lớn kéo dài khiến đoạn đường đang thi công bị sụt lún, bùn đất nhão nhẹt làm cho hàng loạt xe lưu thông qua đây bị dính lầy. Trong đêm, lực lượng CSGT huyện Chư Păh đã tham gia phân luồng, điều tiết lưu thông nhưng đành “bất lực”. Đến đầu buổi sáng 6/4, đoàn xe bị ùn tắc đã nối đuôi nhau dài hơn 5km – một bên xe đi về hướng TP Pleiku và một hướng đi TP Kon Tum. Ban An toàn Giao thông tỉnh, Đội CSGT tỉnh cũng có mặt tại hiện trường phối hợp với Công an huyện Chư Păh phân luồng giao thông. Qua đó, yêu cầu đơn vị thi công đổ đá dăm để phân luồng, giải phóng các phương tiện bị kẹt. Đến hơn 10 giờ, một số phương tiện bị kẹt mới bắt đầu lưu 
799<<<f>>>thông trở lại. Đại tá Nguyễn Văn Minh - Trưởng Công an huyện Chư Păh cho biết: Nguyên nhân dẫn đến ách tắc kéo dài là do đơn vị thi công gói thầu số 5 - Công ty Liên hợp Xây dựng Vạn Cường thi công sai quy trình. Theo quy trình, đơn vị thi công chỉ san ủi, đổ đất đá cho khoảng 50% mặt đường, nửa còn lại để cho các phương tiện lưu thông. Đằng này đơn vị thi công san ủi toàn bộ mặt đường, đổ đất nhưng lu lèn không đảm bảo nên khi gặp mưa xuống, bị sụt lún. Đây là lần thứ 5 đoạn đường này bị ùn tắc giao thông do các đơn vị thi công chưa đúng quy trình. Theo đại diện Ban An toàn Giao thông tỉnh: Trước mắt sẽ tiến hành lập biên bản đơn vị thi công gây ùn tắc giao thông và đề nghị các cơ quan chuyên môn xử lý theo quy định. 
800<<<f>>> Ngôn ngữ quần áo PNCN - Anh chị tôi gửi đứa cháu lên TP.HCM trọ học ở nhà tôi. Ra vô sinh hoạt chung với cả nhà mà cháu nó ăn mặc quá vô tư. Bộ trang phục nào cháu khoác lên mình khiến không chỉ riêng tôi mà “người khác cũng phải ngước nhìn”. Những bộ đồ ấy không hẳn là bó sát hoặc hở hang, nhưng trông cứ thấy… gợi dục sao sao ấy. Liệu có phải vì đầu óc tôi “sâu bọ” mà nhìn ra như vậy, hay do cách ăn mặc của cháu gái tôi “có vấn đề”? Tôi e rằng mọi người qua đó sẽ hiểu sai về nó... (Một bạn đọc) Lý do khiến con người phát minh ra áo quần chỉ tóm gọn có vài điểm thôi: thứ nhất để bảo vệ thân thể trước thời tiết khí hậu, thứ hai là để che giấu thân thể, thứ ba là để gây chú ý và cuối cùng là diễn đạt một cách sâu xa sự giáo dục để nhân tính hóa cách ăn mặc, sao cho con người càng trở nên “người” hơn. Nói như vậy có nghĩa là trang phục phải đáp ứng ba tiêu chuẩn: chân, thiện, mỹ. Trước hết, áo quần phải mang lại cho người mặc sự tiện ích: đó là chức năng vệ sinh (ai cũng cần phải tắm rửa
800<<<f>>>, giặt giũ, phơi phóng, thay quần áo thơm tho, lành lặn), chức năng xã hội đặc biệt để nhận dạng (con người có quyền được khác và sự khác biệt đó được nhận ra qua áo quần) và chức năng đạo đức (sự trần truồng là vô luân, vì nó biến thân xác thành công cụ hoặc đối tượng cung cấp lạc thú; chính quần áo giữ cho mỗi người sự kín đáo và không làm tha hóa người khác bởi dục vọng). Chẳng cần người có “đầu óc sâu bọ” như bạn nói, một bộ quần áo xuyên thấu, nửa kín nửa hở hoặc trong suốt đến tuyệt vời còn lôi kéo cái nhìn tò mò hơn cả sự khỏa thân ấy chứ! Áo quần phải đẹp nữa, đúng không bạn? Một bộ quần áo phải làm hài lòng người mặc và người nhìn. Phái nam bị quyến rũ bởi phục sức duyên dáng của phái đẹp và ngược lại, người nữ cũng thích người đàn ông ăn mặc đàng hoàng, đẹp đẽ. Quần áo đẹp khi được mặc đúng người, đúng nơi, đúng lúc, phù hợp với hoàn cảnh, thời tiết. Áo quần là trung gian nói lên sự thật về người mặc nó. Có một ngôn ngữ quần áo cũng như ngôn ngữ bộ điệu. Áo quần là biểu tượng
800<<<f>>> của con người: nó nói lên giai cấp xã hội, giới tính và cả nhân cách. Chính vì thế, người con gái qua lối ăn mặc, có thể có nguy cơ tự biến mình thành đối tượng của lạc thú và dẫn nam giới đến sự ham muốn mà lẽ ra trang phục phải giúp bộc lộ và tôn lên phẩm chất, cá tính của mình. Hẳn bạn cũng nhận thấy, gần đây có xu hướng “thời trang đảo ngược” giữa các tầng lớp trong xã hội. Có những phụ nữ gia đình tử tế, học sinh sinh viên, thiếu nữ con nhà lao động khoác lên người bộ đồ như gái làng chơi (vì cứ ngỡ đó là sành điệu); trong khi đó, nhiều gái bán dâm lại ăn mặc như công nhân tan ca đêm hoặc nữ sinh đi học thêm về muộn để “giả nai”. Có lẽ bạn nên trò chuyện với cô cháu gái thật khéo léo, rằng: đừng ăn mặc quá vô tư, mặc như… không mặc. Bộ quần áo bó sát hoặc hở hang có thể phản bội lại cháu, vì gây phản cảm; bộ quần áo quá rộng hoặc rườm rà làm che khuất thân hình trẻ trung đầy sức sống. Hãy giúp cháu chọn lựa chất liệu, kiểu dáng, màu sắc quần áo và các phụ liệu kèm theo phù hợp, đ
800<<<f>>>ồng thời biết sửa mình trong cách ăn nói, đi đứng, giao tiếp hàng ngày sao cho đoan trang, nhẹ nhàng. Bác sĩ Hoa Tiêu 
801<<<f>>> Federer đưa ĐT Thụy Sĩ vào bán kết Davis Cup 2014 (VTV Online) - Ở trận đánh quyết định, tay vợt sở hữu 17 danh hiệu Grand Slam Roger Federer đã đánh bại đối thủ người Kazakhstan Golubev trong trận quyết định thứ 5 để đưa ĐT Thụy Sĩ vào bán kết. Federer giúp ĐT Thụy Sĩ vào bán kết Davis Cup 2014. Federer đã có chiến thắng 7-6, 6-2, 6-3 trước Golubev trong trận đánh quyết định để giúp ĐT Thụy Sĩ vượt qua ĐT Kazakhstan với tổng tỉ số 3-2. Trước đó, Federer cũng dễ dàng hạ Kukushkin trong trận đánh đơn với tỉ số 6-4 6-4 6-2. Ngoài ra, Wawrinka đã kịp sửa sai sau khi để thua ở trận đánh đơn đầu tiên bằng chiến thắng 6-7(4), 6-4, 6-4, 6-4 trước Kukushkin. Với 3 trận thắng ở các trận đánh đơn, việc Federer và Wawrinka kết hợp đánh đôi bất thành ở loạt trận thứ 3 chỉ khiến các CĐV xứ sở đồng hồ lo lắng đôi chút. Chiến thắng dành cho ĐT Thụy Sĩ là hoàn toàn xứng đáng khi họ sở hữu những cá nhân xuất sắc hơn. Theo đó, Federer và các đồng đội lại tiến thêm một bước trên con đường chinh phục dan
801<<<f>>>h hiệu còn thiếu Davis Cup. Pháp đã có tên ở vòng 4 ĐT mạnh nhất tại Davis Cup năm nay. Cùng có chiến thắng 3-2 chung cuộc như ĐT Thụy Sĩ, các đội tuyển Italy và Pháp lần lượt ghi tên mình vào vòng bán kết. Ở thành phố Naples, ĐT Italy vượt qua ĐT Anh trong khi ĐT Pháp ngược dòng ngoạn mục dù để các tay vợt Đức dẫn trước 2-0 nhờ sự tỏa sáng của Tsonga và Monfils trên sân nhà. Chiến thắng thuyết phục nhất ở vòng tứ kết này thuộc về ĐT CH Czech. Các tay vợt Stepanek, Rosol, Vesely đã không cho các tay vợt Nhật Bản có cơ hội ăn mừng dù chỉ một lần để giành thắng lợi 5-0 áp đảo. Kết quả vòng tứ kết Davis Cup 2014: T.K 
802<<<f>>> Hỗ trợ 5.000 USD cho thân nhân hành khách Theo tờ News Strait Times của Malaysia, Phó chủ tịch Malaysia Airlines (MAS) khu vực Trung Quốc Joshua Law Kok Hwa cho biết MAS sẽ hỗ trợ tổng cộng 31.000 NDT (khoảng 5.000 USD) cho các gia đình hành khách trên chuyến bay mất tích hôm 1/3. TIN BÀI LIÊN QUAN: Thân nhân hành khách trên chuyến bay mất tích làm thủ tục để chuẩn bị lên đường tới Kuala Lumpur. Ông cho biết hãng hàng không sẽ chịu tất cả mọi chi phí trong thời gian ít nhất một tuần cho các gia đình, những người quyết định ở lại Bắc Kinh hoặc Kuala Lumpur để chờ thông tin về người thân của họ, Nhật báo Nhân dân Trung Quốc đưa tin. Đã hơn 3 ngày trôi qua kể từ khi chuyến bay mang số hiệu MH370 của MSA mất tích trong lúc đang đi từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Trong một thông báo mới nhất do MAS đưa ra hôm thứ Hai (9/3), họ đã làm việc với chính phủ Trung Quốc để đẩy nhanh việc cấp hộ chiếu cho các gia đình muốn bay tới Malaysia. Một máy bay bổ sung cũng đang được triển khai để đưa các gi
802<<<f>>>a đình từ Bắc Kinh tới Kuala Lumpur vào hôm 11/3. Sầm Hoa 
803<<<f>>> Hè đến: Không chủ quan trước bệnh dại, bại liệt (HQ Online)- Từ đầu năm đến nay, cả nước đã ghi nhận 22 trường hợp tử vong do bệnh dại. Với bệnh bại liệt, hiện trên thế giới đã có ít nhất 10 nước ghi nhận bệnh bại liệt và có xu hướng gia tăng. Mặc dù bệnh bại liệt ở nước ta đã được công nhận loại trừ vào năm 2000, tuy nhiên nguy cơ bệnh bại liệt có thể xâm nhập vào nước ta rất lớn. Uống vắc xin bại liệt là biện pháp hữu hiệu ngăn chặn sự tái xuất của dịch bệnh nguy hiểm này Bệnh dại thường tăng cao vào mùa nắng nóng Số liệu mới nhất từ Cục Y tế dự phòng- Bộ Y tế cho biết, chỉ trong vòng 1 tuần (từ ngày 16 đến ngày 22-5), cả nước đã ghi nhận thêm 3 trường hợp tử vong do bệnh dại tại 3 tỉnh: Hòa Bình, Bắc Giang và Yên Bái. Từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận 22 trường hợp tử vong do bệnh dại. Theo nhận định của các chuyên gia y tế, do bệnh dại thường tăng cao vào mùa nắng nóng nên số trường hợp mắc bệnh dại có thể sẽ gia tăng vào thời gian tới, đỉnh điểm là từ tháng 5 đến tháng 8. Mới đ
803<<<f>>>ây nhất, chỉ trong 1 tuần Sở Y tế Hà Nội cũng đã xác nhận 2 trường hợp tử vong vì bệnh dại sau 3 năm vắng bóng. Hai trường hợp này thuộc xã Hoàng Diệu- huyện Chương Mỹ và xã Bắc Sơn- huyện Sóc Sơn. Theo điều tra của Sở Y tế Hà Nội, cả hai trường hợp này đều chưa được tiêm phòng bệnh dại sau khi bị chó nghi dại cắn. Ông Trần Đắc Phu- Cục trưởng Cục Y tế dự phòng- Bộ Y tế cho biết, đến nay bệnh dại vẫn còn tồn tại trên toàn thế giới, chưa thanh toán được. Bệnh dại đang là gánh nặng rất lớn đối với sức khỏe người dân. Ước tính của Tổ chức Y tế thế giới, hằng năm trên toàn thế giới có khoảng 55 nghìn người chết và hơn 15 triệu người phải tiêm vắc xin phòng dại do bị động vật nghi dại cắn. Việt Nam nằm trong khu vực lưu hành cao bệnh dại, với khoảng hơn 100 người chết do bệnh dại hằng năm. Đáng chú ý, người mắc bệnh dại ở Việt Nam chủ yếu là người nghèo, dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa, nơi mà điều kiện kinh tế người dân còn khó khăn. Nguy cơ bệnh bại liệt xâm nhập Cùng với bệnh dại, hi
803<<<f>>>ện Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cũng khuyến cáo mức độ nguy hiểm của bệnh bại liệt. WHO khuyến cáo để ngăn chặn sự lây lan quốc tế của vi rút bại liệt cần thiết có sự hợp tác ứng phó quốc tế. Đối với các nước đang có ca bệnh, ưu tiên hàng đầu là phải ngăn chặn việc lây truyền của chủng vi rút bại liệt hoang dại ngay tại nước đó một cách nhanh nhất thông qua việc áp dụng tất cả các biện pháp phòng chống, cụ thể là các chiến dịch uống vắc xin bại liệt bổ sung (OPV), giám sát định kỳ vi rút và tiêm chủng. Theo ông Trần Đắc Phu, mặc dù bệnh bại liệt ở nước ta đã được công nhận loại trừ vào năm 2000, nhưng Tổ chức Y tế thế giới đã cảnh báo tình trạng khẩn cấp tại một số nước khu vực Nam Á. Việt Nam là một trong những nước có nguy cơ bị bệnh bại liệt xâm nhập. Bệnh bại liệt do vi rút gây nên, dễ dàng lây lan từ người sang người. Bệnh hay xảy ra vào cuối mùa Xuân, đầu mùa Hè hàng năm. Bệnh có thời gian ủ bệnh (không có dấu hiệu mắc bệnh) dài từ 5- 35 ngày, trung bình 6- 20 ngày. Bệnh thường gặ
803<<<f>>>p ở trẻ từ 2-8 tuổi, đặc biệt là trẻ 2-4 tuổi chiếm tới 60-80%. Bệnh lây truyền qua đường tiêu hóa thông qua thức ăn, nước uống, tay và dụng cụ nhiễm bẩn với vật chủ trung gian truyền bệnh là ruồi. Theo các chuyên gia y tế, việc phát hiện và phòng lây lan cho trẻ khác là rất khó. Trường hợp nhiễm bệnh nặng sẽ bị liệt cơ hô hấp, dẫn đến suy hô hấp và có thể tử vong. Bệnh có thể qua khỏi nhưng để lại di chứng liệt suốt đời. Không chủ quan Ông Trần Đắc Phu cho rằng sở dĩ bệnh dại hoành hoành trong thời gian qua là do người Việt có thói quen nuôi chó mèo với tâm lý vừa để giữ nhà vừa làm thực phẩm. Vì vậy, số lượng đàn chó, mèo tại các địa phương rất lớn. Tuy nhiên, việc quản lý đàn chó, mèo tại các địa phương còn lỏng lẻo như chó ra ngoài không rọ mõm, chó chạy rông ngoài đường rất nhiều… Điều này đồng nghĩa với việc người bị chó dại cắn rất lớn. Trong khi đó, tỷ lệ tiêm phòng dại cho đàn chó, mèo ở các địa phương chưa cao vì sự quan tâm và nhận thức của người dân đối với việc này còn hạn
803<<<f>>> chế. Ngoài ra, do tâm lý chủ quan không phải tất cả những trường hợp bị chó, mèo cắn đều mắc bệnh dại nên nhiều người không đi tiêm phòng sau khi bị chó, mèo cắn. Đặc biệt, tại các tỉnh miền núi phía Bắc, khó khăn lớn nhất đối với công tác tiêm phòng dại trên đàn chó, mèo là đội ngũ thú y viên cơ sở quá mỏng, mỗi xã hầu như chỉ có một người nên tỷ lệ tiêm phòng dại cho đàn chó, mèo còn rất thấp... Ông Nguyễn Văn Kính- Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết, bệnh dại là bệnh viêm não ty cấp tính do vi rút, lây truyền từ động vật sang người chủ yếu qua vết cắn của động vật. Điều nguy hiểm của bệnh là tất cả bệnh nhân khi đã lên cơn dại đều bị tử vong. Ông Nguyễn Văn Kính cũng cho biết thêm, bệnh dại trên người có thể phòng và điều trị dự phòng bằng vắc xin và huyết thanh kháng dại. Tiêm vắc xin dại cho cả người và động vật (chủ yếu là chó) là biện pháp hiệu quả để phòng chống bệnh dại. Với bệnh bại liệt, để chủ động phòng chống Bộ Y tế đã đưa ra một số khuyến cáo để người
803<<<f>>> dân thực hiện như sau: Phòng bệnh chủ động cho trẻ dưới 5 tuổi bằng uống vắc xin phòng bệnh bại liệt ít nhất 3 lần theo hướng dẫn của Bộ Y tế; người chăm sóc trẻ cần thường xuyên rửa tay với xà phòng, đặc biệt là khi cho trẻ ăn, sau khi đi vệ sinh; thường xuyên lau sạch các bề mặt, vật dụng, đồ chơi, dụng cụ học tập, bàn ghế, sàn nhà bằng xà phòng hoặc các chất tẩy rửa; khi trẻ có dấu hiệu sốt, buồn nôn, cứng gáy, đau chi và cơ bắp hoặc liệt mềm cấp đưa trẻ đến ngay các cơ sở y tế gần nhất để được khám, tư vấn và điều trị kịp thời... 
804<<<f>>> Cuộc đấu trí chiến lược đầy kịch tính trước Điện Biên Phủ Trước khi đi đến trận quyết chiến chiến lược Điện Biên Phủ, cuộc đấu trí chiến lược giữa các cơ quan đầu não chỉ huy hai bên đã diễn ra thầm lặng nhưng rất gay cấn và đầy kịch tính. Mục tiêu hàng đầu của cuộc đấu trí ấy là phải nắm bắt được chính xác ý đồ chiến lược của đối phương để xác định phương hướng chiến lược, xây dựng kế hoạch tác chiến chiến lược. Việc giữ bí mật ý đồ chiến lược là vô cùng quan trọng đối với cơ quan đầu não chỉ huy của mỗi bên. Tướng bốn sao Na-va (Henri Navarre), 55 tuổi sang thay Xa-lăng (Raonl Salan) làm tổng chỉ huy mới của quân đội viễn chinh Pháp. Tính từ năm 1946, khi mở cuộc chiến tranh xâm lược Đông Dương đến tháng 5-1953, nước Pháp đã thay 7 viên tổng chỉ huy quân đội viễn chinh. Bộ đội Đại đoàn 316 hành quân lên Tây Bắc trong Chiến cục Đông Xuân 1953-1954. Ảnh tư liệu Vốn xuất thân là sĩ quan tình báo , Na-va rất coi trọng cơ quan phòng Nhì (deuxìeme bureau), mạng lưới điệp viên và tận dụng 
804<<<f>>>khai thác các nguồn tin tình báo từ mọi phía. Ngày 19-5-1953, Na-va đặt chân đến Sài Gòn. Ngay sau đó, y đã lao vào cuộc nghiên cứu tình hình tại chỗ, chỉnh đốn lại cơ quan phòng Nhì, nâng tầm tình báo chiến lược và chỉ thị cho Bộ tham mưu bắt tay xây dựng đề án kế hoạch tác chiến chiến lược. Nhưng hiềm một nỗi, Bộ tham mưu của y chưa xác định được phương hướng tiến công chính của ta. Nhìn sang đối phương, Na-va và Bộ tham mưu của y tù mù như nhìn vào cánh rừng đại ngàn âm u Việt Bắc. Trong thời gian ấy, tại đại bản doanh Bộ Tổng tư lệnh ta đặt trong rừng sâu, các cơ quan tham mưu đang ráo riết nghiên cứu và lên kế hoạch phương án tiến công chiến lược Đông Xuân 1953-1954 để Tổng quân ủy trình Bộ Chính trị Trung ương Đảng vào trung tuần tháng 10-1953. Qua các cuộc chỉnh huấn chính trị, ta đã từng bước và triệt để làm trong sạch nội bộ các cơ quan Trung ương trong an toàn khu. Kỷ luật bảo mật phòng gian được nghiêm chỉnh thực hiện nên các tin tức không thể lọt ra ngoài khu căn cứ. Cục Bả
804<<<f>>>o vệ quân đội phối hợp chặt với Nha công an Trung ương bắt gọn nhiều tên điệp báo của phòng Nhì Pháp tung vào căn cứ địa Việt Bắc. Hè năm 1953 thực sự là mùa hè nóng bỏng. Ngoài việc tập trung quân cơ động lên đến 44 tiểu đoàn sẵn sàng hành binh tiến công, với khẩu hiệu "luôn luôn chủ động, luôn luôn tiến công", Na-va đã táo bạo chủ động mở 20 cuộc hành binh lớn nhỏ càn quét, tung biệt kích vào sâu hậu phương ta nhằm thăm dò ý đồ, phương hướng chiến lược của ta. Trung tuần tháng 10 năm 1953, tại bản Tỉn Keo thuộc thôn Lục Giã, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên, dưới chân núi Hồng, Bộ Chính trị Trung ương Đảng họp bàn phương án tác chiến Đông Xuân của Tổng quân ủy. Trong thời gian này, Bộ Tổng tư lệnh ta đã nắm được nhiều điều quan trọng trong kế hoạch Na-va: Biết rõ số quân tăng viện từ Pháp và Bắc Phi sang, số lượng quân ngụy phát triển thêm, số binh đoàn cơ động GM (groupement mobile) địch vừa xây dựng được và viện trợ Mỹ tăng rất lớn, cùng với ý đồ tác chiến chiến lược mùa khô 1953-1
804<<<f>>>954 của Na-va. Nhiều nguồn tin khai thác được ở thông tấn, báo chí địch cũng như các nguồn tin tình báo do các cơ sở của ta trong vùng địch chiếm đóng báo ra rất trùng khớp với các báo cáo, phán đoán âm mưu địch của các cơ quan tham mưu liên khu. Về đại thể, Bộ Tổng tư lệnh ta đã nắm được kế hoạch chiến lược hai bước của Na-va: "Thu Đông 1953 và mùa Xuân 1954 giữ thế phòng ngự chiến lược ở miền Bắc, tập trung một lực lượng cơ động lớn ở Đồng bằng Bắc Bộ để đối phó với cuộc tiến công của ta vào đây. Thực hiện tiến công chiến lược ở miền Nam nhằm chiếm 3 tỉnh tự do ở đồng bằng Liên khu 5. Đồng thời, đẩy mạnh việc mở rộng quân ngụy và xây dựng một đội quân cơ động lớn đủ sức đánh bại các đại đoàn chủ lực của ta. Từ Thu Đông 1954, sau khi đã hoàn thành những mục tiêu trên sẽ dồn toàn lực ra Bắc, chuyển sang tiến công chiến lược trên chiến trường chính giành thắng lợi lớn về quân sự, buộc ta phải chấp nhận điều đình theo những điều kiện của Pháp. Nếu ta khước từ, quân cơ động chiến lược của
804<<<f>>> địch sẽ tập trung mọi nỗ lực loại trừ chủ lực ta". Tất cả những tin tức tình báo khai thác được cũng như nhận định của Bộ Tổng tham mưu ta về âm mưu kế hoạch chiến lược của Na-va đều đã được đặt trên bàn họp của Bộ Chính trị. Ngôi nhà Bộ Chính trị họp náu mình trên sườn đồi cây rậm rạp kín đáo, máy bay địch khó có thể phát hiện. Đường đi lối lại được canh gác bảo vệ nghiêm ngặt. Phiên họp với nội dung đặc biệt quan trọng, điều mà Na-va đang ra sức tìm kiếm, nên quy chế bảo mật càng hết sức nghiêm mật. Không như các cuộc họp thường lệ của Bộ Chính trị, văn phòng Trung ương Đảng không cử người đến ghi chép mà đồng chí Lê Văn Lương, Ủy viên Bộ Chính trị, trực tiếp làm thư ký cuộc họp. Đại tướng Tổng Tư lệnh Võ Nguyên Giáp trình bày phương án tác chiến Đông Xuân 1953-1954. Nghe xong, Bác Hồ nhắc lại tinh thần nghị quyết đầu năm 1953 của Trung ương Đảng: "Phương châm chung của cuộc chiến tranh giải phóng của ta là trường kỳ kháng chiến, tự lực cánh sinh, vì vậy ta không chủ quan khinh địch
804<<<f>>>, không nóng vội, không mạo hiểm. Đánh ăn chắc, tiến ăn chắc, chắc thắng thì đánh cho kỳ thắng, không chắc thắng thì kiên quyết không đánh". Rồi Bác giơ bàn tay lên, vừa nắm lại xòe ra nhiều lần vừa nói: - Bàn tay nắm lại thành quả đấm mạnh. Nếu duỗi ra rất dễ bị bẻ gãy từng ngón. Ta phải có cách buộc khối quân cơ động của địch bị chia ra năm bảy mảng mà tiêu diệt dần, đặng làm cho chúng thất bại hoàn toàn. Đại tướng Võ Nguyên Giáp Hội nghị Bộ Chính trị đã góp nhiều ý kiến quan trọng cho bản đề án của Tổng quân ủy, đặc biệt nhấn mạnh phương châm: "Tích cực, chủ động, cơ động, linh hoạt". Đồng chí Lê Văn Lương ghi chép đầy đủ từng ý kiến của Ủy viên Bộ Chính trị, căn cứ vào ý kiến của Bác và kết luận của Tổng Bí thư Trường Chinh, soạn thảo thành văn bản nghị quyết Bộ Chính trị. Và, theo một quy chế tuyệt mật, văn bản chỉ được đánh máy với số lượng rất hạn chế, rồi cho cán bộ đặc biệt tin cẩn của Văn phòng Trung ương Đảng mang đi, giao tận tay cho từng đồng chí có trách nhiệm thực hiện m
804<<<f>>>à không theo đường phát công văn bình thường. Những cơn gió heo may thổi về Đồng bằng Bắc Bộ càng làm cho Na-va bồn chồn mong đợi tin tức tình báo thu được ở phía ta: "Các đại đoàn chủ lực của Việt Minh chưa hề thấy xuất đầu lộ diện, kể cả Đại đoàn 320 hoạt động thường xuyên ở Đồng bằng Bắc Bộ cũng mất tăm". Đó là báo cáo mật của phòng nhì gửi Tổng chỉ huy Na-va. Tướng Na-va không kiên nhẫn được nữa, quyết định ra tay trước. Ngày 15-10-1953, Na-va mở màn cuộc hành binh Hải Âu (Mouette) thọc sâu vào vùng căn cứ Rịa-Nho Quan nhằm tiêu diệt phần lớn Đại đoàn 320 đồng thời chặn đứng không cho Đại đoàn 304 thâm nhập vào vùng Đồng bằng Bắc Bộ. Cuộc hành binh được đánh giá là "lớn nhất, chưa từng thấy từ thời tướng Lơ-cléc đến nay" huy động tới 6GM, gồm 22 tiểu đoàn với đủ loại binh chủng, gần 4 vạn quân do tướng Gin (Gilles) chỉ huy. Tổ chức thành 2 đại đoàn nhẹ, một do Đờ Cát-xtơ-ri (De Catstries) một do Va-nuy-xem (Vanuxem) chỉ huy. Cũng hôm ấy, quân Pháp đổ bộ lên Ba Làng ở bờ biển nam Th
804<<<f>>>anh Hóa, chiếm đầu cầu, triển khai cuộc hành binh Chim bồ nông (Pélican). Hàng không mẫu hạm A-rô-măng-xơ (Arromanches) và nhiều tàu chiến máy bay rập rình ngoài khơi. Bộ Tổng tham mưu ta nhận định các cuộc hành quân trên chỉ có tính chất chiến thuật. Ta chủ trương để một bộ phận Đại đoàn 320 kết hợp với bộ đội địa phương và dân quân du kích nghênh chiến, đề phòng chúng đánh sâu vào vùng tự do. Đồng thời, các đơn vị chủ lực của các khu tả ngạn và hữu ngạn đẩy mạnh hoạt động ở sau lưng địch, tập kích vào các binh đoàn cơ động của địch. Các đại đoàn chủ lực khác của ta vẫn tiếp tục chương trình huấn luyện đã định, sẵn sàng làm nhiệm vụ theo kế hoạch chiến lược dự kiến. Kể cả Đại đoàn 304 và Trung đoàn 174 của Đại đoàn 316 đóng trên đất Thanh Hóa, cách nơi chiến sự khá gần cũng "án binh bất động". Na-va rất lo ngại trước sự lặng thinh của quân ta: “Phải chăng hướng tiến công của Việt Minh không phải là Đồng bằng Bắc Bộ? Phải chăng Việt Minh đã thay đổi kế hoạch?”. Trước đó, y và Bộ tham m
804<<<f>>>ưu vẫn đinh ninh là quân ta sẽ tiến công chính vào Đồng bằng Bắc Bộ. Cuộc hành binh Chim bồ nông được lệnh Na-va cho dừng ngay. Nhưng không thể dừng được cuộc hành binh vô cùng tốn kém người và của mang tên Hải Âu. Bởi vì Ních-xơn, Phó tổng thống Mỹ sắp tới Hà Nội. Trong chương trình thăm viếng, ngài Ních-xơn muốn được tận mắt thấy các "chiến hữu" Pháp làm ăn ra sao ngoài chiến trường để có quyết định viện trợ quân sự cả gói. Giữa lúc chiến sự bùng nổ ở Rịa-Nho Quan, thực hiện kế hoạch tác chiến chiến lược Đông Xuân 1953-1954, Đại đoàn 316 bí mật cử đoàn cán bộ tham mưu đi chuẩn bị chiến trường giải phóng tỉnh Lai Châu. Chỉ sau đó nửa tháng, cả đại đoàn đã trên đường lên Tây Bắc. Tin tình báo ấy như sét đánh ngang tai Na-va. Ngày 17-11, Na-va triệu tập gấp cuộc họp cấp chóp bu quân đội Pháp. Bất chấp lời gàn của một số sĩ quan tham mưu cao cấp, Na-va quyết định đánh chiếm ngay Điện Biên Phủ bằng một cuộc hành binh không vận chớp nhoáng hòng chặn bước Đại đoàn 316. Đây là quyết định bị 
804<<<f>>>động, ngoài ý đồ chiến lược ban đầu của kế hoạch Na-va. Ngày 19-11-1953, Bộ Tổng tư lệnh mở hội nghị cán bộ chiến dịch Đông Xuân 1953-1954. Chương trình hội nghị rút ngắn lại vì nhận được tin: Ngày 20-11-1953, 3 tiểu đoàn địch nhảy dù xuống Mường Thanh, Điện Biên Phủ. Chính ủy Đại đoàn 316 Chu Huy Mân được lệnh đuổi theo ngay đại đoàn, đôn đốc bộ đội tiến nhanh lên giải phóng Lai Châu. Phó tổng Tham mưu trưởng Hoàng Văn Thái cùng sở chỉ huy tiền phương của Bộ Tổng tư lệnh khẩn trương lên đường. Các cán bộ chỉ huy các Đại đoàn 304, 308, 312 được lệnh trở về ngay đơn vị chuẩn bị cho bộ đội hành quân. Đại đoàn công pháo 351 đang tập kết ở xa, cũng được lệnh chuẩn bị sẵn sàng hành quân cơ giới. Lễ duyệt binh mừng các đơn vị chiến thắng tại Điện Biên Phủ . Ảnh tư liệu. Tất cả những hoạt động chuẩn bị chuyển quân và ngày xuất phát của các đơn vị đều phải tuân thủ một quy định bảo mật phòng gian nghiêm ngặt, đặc biệt là về sự xuất hiện của các binh chủng pháo binh, pháo cao xạ. Cán bộ, chiến 
804<<<f>>>sĩ các đại đoàn tham dự chiến dịch được đả thông tạm ngừng viết thư về nhà. Các đại đoàn, trung đoàn thậm chí đến tiểu đoàn đều không dùng phiên hiệu trong giao dịch, liên lạc, làm việc quan hệ với địa phương. Tất cả đều mang tên mật được chỉ định: Đại đoàn công pháo 351 mang tên Long Châu, Trung đoàn lựu pháo 105 mang tên Tất Thắng, Trung đoàn pháo cao xạ 367 với cái tên Hương Thủy. Hai Tiểu đoàn pháo cao xạ 383, 394 về tham dự chiến dịch Trần Đình (tên mật của chiến dịch) được gọi là Nha Bảo và Nha Am... Đêm hành quân, ngày nghỉ, nghi trang thật kỹ. Đặc biệt là đối với lựu pháo và pháo cao xạ phải nghi trang để cho người bên đường không nhận thấy loại pháo gì và không để ánh sáng rọi vào vũ khí, khí tài. Đến nơi trú quân tạm, cũng phải làm công sự bảo vệ người và vũ khí. Hành quân và trú quân, tuyệt đối không dùng liên lạc vô tuyến điện, triệt để sử dụng ký, tín hiệu. Về đích hành quân, hướng chiến dịch chỉ phổ biến đến cấp trung đoàn. Cấp tiểu đoàn trở xuống chỉ biết từng chặng đườn
804<<<f>>>g và cũng chưa được phổ biến gì hơn chiến sĩ ngoài những yêu cầu của cuộc hành quân xa "đi tốt, ăn tốt, ngủ tốt". Chính trị viên Đại đội 267 Đỗ Đình Sửu thuộc Trung đoàn 102, Đại đoàn 308 thủ thỉ với chiến sĩ: "Địch đang theo dõi riết chúng ta! Không nên bàn tán đường này hướng nọ". Ta đi đâu là theo mệnh lệnh. Đời chúng ta là đời chiến đấu. Đâu có giặc là ta cứ đi! THEO QUÂN ĐỘI NHÂN DÂN 
805<<<f>>> Sắp công bố kết quả thanh tra giá sữa (DĐDN) - Bộ Tài chính cho biết, dự kiến ngày 15/4, cơ quan này sẽ công bố kết quả cụ thể việc thanh tra giá sữa tại 5 doanh nghiệp lớn. Trước đó, vào ngày 7/3/2014, đoàn thanh tra của Bộ Tài chính đã bắt đầu thanh tra tại 5 doanh nghiệp sữa chiếm thị phần lớn nhất trên thị trường gồm Mead Johnson, Nestlé Việt Nam, Vinamilk, Friesland Campina Việt Nam và Công ty cổ phần Dinh dưỡng 3A, nhà phân phối sản phẩm sữa Abbott. Theo kế hoạch, đoàn thanh tra giá sữa của Bộ Tài chính sẽ làm việc tại doanh nghiệp trong vòng 20-35 ngày, sau đó mới có kết luận thanh tra chính thức và dựa vào kết quả cuối cùng sẽ đề nghị xử lý theo đúng quy định của pháp luật và công khai kết quả trên các phương tiện thông tin đại chúng. Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Anh Tuấn - Cục trưởng Quản lý giá cho biết, việc quản lý giá sữa đang thực hiện theo Luật Giá và Nghị định số 177 hướng dẫn thực hiện Luật Giá. Theo các quy định của Luật Giá, có tổng cộng 7 biện pháp để quản lý g
805<<<f>>>iá sữa. Việc áp giá trần cho mặt hàng sữa dành cho trẻ em dưới 6 tuổi là một trong những biện pháp được cơ quan quản lý tính đến. Tuy nhiên, việc có áp dụng biện pháp này hay không còn phải chờ kết quả của các đoàn thanh tra. Vân Du 
806<<<f>>> Phiên đầu tuần: HAG bùng nổ, thị trường khởi sắc (ĐTCK) Cổ phiếu HAG đã có phiên giao dịch bùng nổ, đặc biệt là trong phiên chiều, góp phần giúp VN-Index có phiên tăng đầu tiên trong năm Giáp Ngọ. Diễn biến giao dịch cổ phiếu HAG 3 tháng qua (Nguồn: HOSE) Sau phiên sáng đầy sôi động và hấp dẫn, thị trường bước vào phiên giao dịch chiều với tâm lý thoải mái và phấn khởi hơn của nhà đầu tư. Không còn dè dặt, lệnh mua giá cao đã được tung vào thị trường, giúp VN-Index từ từ đi lên và chốt phiên ở mức cao nhất trong ngày. Kết thúc phiên giao dịch đầu tuần, VN-Index tăng 6,14 điểm (+1,12%), lên 555,9 điểm, mức cao nhất trong ngày. Tổng khối lượng giao dịch đạt 110,18 triệu đơn vị, giá trị 1.940,8 tỷ đồng. Trong đó, giao dịch thỏa thuận 3,28 triệu đơn vị, giá trị 314,1 tỷ đồng. VN30-Index tăng 8,6 điểm (+1,38%), lên 631,42 điểm. Trên HNX, HNX-Index cũng tăng 0,78 điểm (+1,04%), lên 75,56 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt 69,44 triệu đơn vị, giá trị 534,79 tỷ đồng. Giao dịch thỏa thuận chư
806<<<f>>>a tới 1 triệu đơn vị, giá trị hơn 6 tỷ đồng. HNX30-Index tăng 2,8 điểm (+1,91%), lên 149,33 điểm. Cổ phiếu ấn tượng nhất trong phiên hôm nay chính là HAG khi bất ngờ được gom mạnh, nhất là trong phiên chiều, giúp mã này tăng vọt lên mức trần khi đóng cửa với hơn 5,72 triệu đơn vị được khớp. Không chỉ phiên hôm nay, HAG cũng được gom rất mạnh trong phiên cuối tuần trước với 5,5 triệu đơn vị được khớp và mức tăng 3,17%. Việc HAG được nhà đầu tư trong nước gom mạnh và tăng vọt trong 2 phiên gần đây khá bất ngờ, bởi cổ phiếu này có mức giá biến động không lớn. Hiện HAG chưa công bố báo cáo tài chính quý IV, cũng như năm 2013. Các thông tin hoạt động của doanh nghiệp này cũng không có hoạt động nào mới được công bố. Ngoài HAG, thì sự trở lại của BID sau 3 phiên giảm liên tiếp cũng là điểm đáng chú ý, hỗ trợ đắc lực cho VN-Index tăng điểm trở lại trong phiên hôm nay. Kết thúc phiên, BID tăng 400 đồng (+2,41%), lên 17.000 đồng/cổ phiếu với hơn 4 triệu đơn vị được khớp, trong đó, nhà đầu tư nư
806<<<f>>>ớc ngoài mua vào hơn 0,84 triệu đơn vị. Bên cạnh đó, còn phải kể đến sự trở lại của các large cap khác như MSN, DPM, VCB, VIC cũng góp sức lớn giúp VN-Index có phiên tăng điểm đầu tiên của năm Giáp Ngọ. Nhóm cổ phiếu bất động sản cũng là những “ngôi sao” trong phiên hôm nay khi đồng loạt tăng giá, đặc biệt là sự bứt phá của NTL khi được khớp tới 2,36 triệu đơn vị, đứng ở mức giá trần 16.500 đồng/cổ phiếu khi đóng cửa phiên. Ngoài ra, còn phải kể đến NBB, HBC, LGL, HQC, HAR… Diễn biến VN-Index trong phiên đầu tuần (Nguồn: TVSI) Sắc tím cũng xuất hiện ở cổ phiếu ngành vận tải như VTO, VST, VIP, GSP, cũng như cặp đôi FCN, FCM… SSI cũng được mua mạnh trong phiên chiều với lượng khớp hơn 4,35 triệu đơn vị và đứng ở mức giá cao nhất trong ngày 23.800 đồng/cổ phiếu, tăng 1.000 đồng (4,39%). FLC cũng được giao dịch khá sôi động trong phiên chiều với hơn 2 triệu đơn vị được khớp thêm, nâng tổng lượng khớp cả phiên lên hơn 4 triệu đơn vị. Tuy nhiên, lực mua này cũng chỉ đủ giúp FLC lên được mức 
806<<<f>>>tham chiếu 9.600 đồng/cổ phiếu, chứ không thể giúp FLC có được sắc xanh khi đóng cửa. Trong khi đó, lực mua mạnh ở ITA cũng chỉ giúp mã này tăng nhẹ 1 bước giá với lượng khớp gần 6,8 triệu đơn vị. Trên HNX, sự chú ý dĩ nhiên vẫn phải dành cho PVX khi đây là mã có giao dịch sôi động nhất trong phiên chiều với gần 4 triệu đơn vị được khớp thêm, nâng tổng khối lượng khớp cả phiên lên gần 13 triệu đơn vị. Tuy nhiên, do lực bán khá mạnh, nên PVX vẫn đóng cửa ở mức dưới tham chiếu. Trong khi đó, PVR không có thêm giao dịch khi lực bán cạn kiệt, trong khi lực mua cũng không nhiều. Diễn biến sôi động nhất của PVR chỉ diễn ra ở nửa đầu của phiên sáng nay. SHN vẫn duy trì sắc tím, trong khi SHB tăng 200 đồng, lên 7.700 đồng/cổ phiếu với 7,67 triệu đơn vị được khớp. T.Lê 
807<<<f>>> Cổ phiếu Boeing giảm giá vì máy bay mất tích Chốt phiên giao dịch đầu tuần, cổ phiếu hãng sản xuất máy bay Mỹ - Boeing giảm gần 1,3%, mạnh nhất trong 30 mã blue-chip thuộc chỉ số Dow Jones. Giá mỗi cổ phiếu Boeing hiện chỉ còn 126,89 USD, khi những bí ẩn xung quanh sự biến mất chiếc Boeing 777 của Malaysia Airlines làm dấy lên mối lo khủng bố. Phi cơ này đã mất tích từ ngày 8/3 với 239 người trong khoang. Vì việc này, cổ phiếu hãng hàng không Malaysia Airlines hôm qua cũng giảm 18% xuống thấp kỷ lục. Cuối tuần trước, Boeing cũng thông báo phát hiện vết nứt trên cánh của 42 chiếc Dreamliner 787 đang được sản xuất. Tuy nhiên, hãng khẳng định 122 chiếc đã được giao không có vấn đề gì. Nguyên nhân là sự thay đổi quy trình chế tạo tại hãng cung cấp vật liệu - Mitsubishi Heavy Industries. Sự cố này có thể khiến việc giao hàng bị trì hoãn vài tuần. Boeing 777 được đánh giá là một trong những dòng máy bay an toàn nất thế giới. Ảnh: Forbes Giới phân tích cho biết Boeing 777 là một trong những 
807<<<f>>>dòng máy bay an toàn nhất thế giới. Vì vậy, mọi người không nên để sự việc của Malaysia Airlines ảnh hưởng đến danh tiếng của Boeing, trừ phi cơ quan điều tra phát hiện đúng là có lỗi của nhà sản xuất. "Đây là dòng máy bay quốc tế tốt nhất từng được sản xuất, với rất ít sự cố trong 20 năm qua. Dòng này thường được dùng trong các tuyến bay quốc tế và đã thiết lập tiêu chuẩn mới cho an ninh hàng không", Richard Aboulafia – Phó Chủ tịch bộ phận phân tích tại hãng nghiên cứu Teal Group (Mỹ) nhận xét. Hôm 8/3, Boeing thông báo đang thành lập nhóm hỗ trợ kỹ thuật cho việc điều tra nguyên nhân máy bay mất tích. Henry Harteveldt - nhà phân tích tại Hudson Crossing (Mỹ) cho biết cần phải tìm được hộp đen và bất cứ bộ phận nào của máy bay. "Chỉ khi các nhà điều tra kết luận được nguyên nhân sự việc, chúng tôi mới có thể đánh giá liệu có ảnh hưởng dài hạn nào lên Boeing hay không", ông cho biết trên USA Today. Năm ngoái, cổ phiếu Boeing đã giảm 58%. Hồi tháng một, hãng cho biết lợi nhuận quý IV t
807<<<f>>>ăng 26% nhờ giao được nhiều máy bay thương mại. Hà Thu 
808<<<f>>> Bảo mẫu đánh chết bé 18 tháng tuổi bị đề nghị 18 năm tù Với hành vi thỏa mãn sự tức giận tức thời đã giết chết cháu bé mới 18 tháng tuổi, bảo mẫu Hồ Ngọc Nhờ đã bị Viện Kiểm sát đề nghị mức án 18 năm tù. Tại phiên tòa sáng nay, bị cáo đã xác nhận những hành vi theo như cáo trạng đã quy kết. Bị cáo Nhờ nhận giữ trẻ quanh khu phố đang ở và hoàn toàn không qua trường lớp đào tạo nào. Bị cáo cũng liên tục khóc mỗi khi chủ tọa hỏi đến hành vi phạm tội của mình. Giọng nấc nghẹn, Nhờ nói: “Lúc cho cháu Long ăn, bị cáo dỗ mãi mà cháu không nín nên đã cầm hai chân dốc lên ngang người để dọa. Bị cáo lỡ tay làm rớt cháu Long xuống đất". “Sau khi cháu Long té xuống đất bị cáo làm gì?” vị thẩm phán hỏi. Nhờ vừa khóc, vừa khai tiếp: “Cháu Long cứ khóc hoài, bị cáo có đạp thêm một cái vào bụng và một cái vào ngực. Bị cáo bỏ đi vệ sinh và khoảng 20 phút sau bị cáo quay ra…”. Bị cáo Hồ Ngọc Nhờ đã ăn năn, hối hận về hành động của mình - Ảnh: NLD Theo Người Lao Động, VKSND TP HCM luận tội, nhận định: “
808<<<f>>>Đây là một trong những vụ án gây bức xúc dư luận trong thời gian gần đây. Xét lời khai của bị cáo tại phiên tòa phù hợp với lời khai tại cơ quan điều tra, nhân chứng và những người liên quan. Cháu Long cũng bằng độ tuổi con mình, thay vì phải yêu thương chăm sóc như con thì bị cáo lại có lời nói, hành động gây tổn hại đến tinh thần, sức khỏe của cháu bé. Hành vi của bị cáo là trái pháp luật, vi phạm quyền sống của người khác với bản tính hung dữ, tàn bạo và vô cảm. Hành vi của bị cáo tạo ra sự đau thương, mất mát to lớn không gì bù đắp cho gia đình nạn nhân. Tuy nhiên xét trong quá trình điều tra và tại phiên tòa bị cáo có thái độ ăn năn hối cải, đồng ý bồi thường và đang nuôi con nhỏ nên cần xem xét”. Từ những nhận định này, VKSND TP HCM đề nghị mức án 18 năm tù đối với Hồ Ngọc Nhờ. Trong diễn biến có liên quan tại phiên tòa, theo tờ Pháp Luật TP.HCM, mẹ nạn nhân tại tòa cho biết: “tôi lo mai táng phí cho con hết 12, 13 triệu gì đó. Yêu cầu tòa xử đúng pháp luật và yêu cầu bồi thường 
808<<<f>>>100 triệu”. Chủ tọa hỏi mẹ bị cáo về việc có chia sẻ gì với gia đình nạn nhân không. Mẹ bị cáo Nhờ cũng thật thà: “Tôi đâu có biết gì đâu mà chia sẻ, tôi nghèo quá”. Chủ tọa đã nhắc nhở nghiêm khắc: Năm nay bà 60 chục tuổi rồi, mà không biết điều. Đến thăm gia đình người ta một tí không được sao? bà trả lời một cách vô trách nhiệm. Trách nhiệm của bà HĐXX sẽ xem xét về mặt dân sự”. Theo cáo trạng, tháng 7-2013 chị Võ Thị Huyền (quê Nghệ An) gửi con trai Đỗ Nhất Long (18 tháng tuổi) cho Nhờ trông giữ với giá 1,5 triệu/tháng. Hằng ngày, chị Huyền chở cháu Long đến nhà Nhờ lúc 7 giờ sáng và đón con vào cuối ngày. Sáng 16-11-2013, chị Huyền đưa bé Long đến giao cho Nhờ tại phòng trọ nơi Nhờ tạm trú. Khoảng 5 phút sau khi chị Huyền đi khỏi, Nhờ cho bé Long ăn cơm, Long ngồi chơi được một lúc thì khóc. Nhờ bảo bé Long “Nín đi, khóc hoài, giận tao đánh bây giờ” nhưng Long khóc lớn hơn. Nhờ tứcc giận Nhờ dùng tay phải cầm chân phải, tay trái cầm tay phải Long rồi nhấc lên cao cách mặt đất khoả
808<<<f>>>ng 90 cm đồng thời nói “Tao ném luôn bây giờ, nói không nghe lời gì hết”. Nói xong Nhờ tuột tay, làm rơi bé Long xuống đất té nằm ngửa trên sàn nhà làm bé Long khóc to. Nhờ gằng giọng: “Khóc hoài, nín không” nhưng bé Long vẫn không nín. Nhờ dùng chân đạp mạnh vào bụng bé Long và đạp tiếp vào ngực Long sau đó đóng cửa đi vệ sinh, để mặc bé Long nằm khóc. Khoảng 25 phút sau, Nhờ quay lại phòng thấy bé Long nằm im không khóc nữa nên hô hấp nhân tạo làm cho bé Long trào cơm ra miệng. Lo sợ, Nhờ nhờ người dân đưa bé Long đi bệnh viện nhưng bé tử vong do vỡ tim, tràn máu ổ bụng, vỡ gan… Do bị cáo Nhờ phạm tội khi chưa thành niên nên tòa đã triệu tập mẹ Nhờ đến tham dự phiên tòa với tư cách là người giám hộ cho bị cáo này. Lúc 8 giờ 50 đại diện VKSND TP HCM giữ quyền công tố tại tòa đã công bố cáo trạng truy tố. Nguồn : Tin Mới 
809<<<f>>> TRỰC TIẾP, ĐT.LA 0-0 SLNA: Chặn đà tuột dốc (Hiệp 1) Bất chấp những kết quả đáng thất vọng ở 4 vòng đấu gần đây của đội nhà, CĐV SLNA vẫn tin tưởng vào một chiến thắng trên sân Long An chiều nay và họ đã mang sắc vàng đặc trưng đến phủ kín SVĐ Long An. *Tiếp tục cập nhật. Vòng 15 Eximbank V-League 2014 Ngày Giờ Sân MT CLB - CLB Truyền hình T7 3/5/2014 17h00 Bình Dương 80 Becamex Bình Dương - Hải Phòng 2-0 (KT)Abass 69', 82' 17h00 Thanh Hóa 81 Thanh Hóa - Đồng Nai 3-0 (KT)Quốc Phương 16', Văn Tân 44', Đặng Amaobi 86' 16h00 Pleiku 82 Hoàng Anh Gia Lai - Than Quảng Ninh 3-2 (KT)Timothy 9', 27 -penalty, 82' - Nguyễn Hoàng Helio, phản lưới, Hải Huy 64' CN 4/5/2014 17h30 Hàng Đẫy 83 Hà Nội T&T - Hùng Vương An Giang 0-0 (Hiệp 1) 16h30 Chi Lăng 84 SHB Đà Nẵng - QNK Quảng Nam 0-0 (Hiệp 1) 17h00 Long An 85 Đồng Tâm Long An - Sông Lam Nghệ An 0-0 (Hiệp 1) Dưới đây là diễn biến trận đấu Hiệp 1 ĐT.Long An có lợi thế sân nhà nhưng ở 8 lần gặp nhau gần đây giữa hai đội, họ chỉ biết đến hòa và thua t
809<<<f>>>rước SLNA. ĐTLA đang xếp áp chót bảng xếp hạng với 7 điểm sau 12 trận đã đấu và chỉ hơn đội xếp cuối là HV.An Giang đúng 3 điểm. Đội hình dự kiến ĐT.Long An: Tiến Phong, Nhật Tân, Chí Công, Junior, Đình Vinh; Đình Hưng, Huỳnh Tấn Tài, Tài Em, Phan Tấn Tài, Oseni, Danny. SLNA: Nguyên Mạnh, Ngọc Mạnh, Mạnh Hùng, Ngọc Hải, Đình Hoàng, Hoàng Thịnh, Quang Tình, Emile, Rodrigues, Công Vinh, Voinea. Thethaovanhoa.vn 
810<<<f>>> Thí điểm đường giao thông nông thôn TP - Tỉnh Đoàn Bình Phước phối hợp với UBND xã Minh Thành, huyện Chơn Thành vừa thông qua dự án làm đường giao thông nông thôn của xã. Đây là dự án thí điểm tỉnh giao cho Tỉnh Đoàn theo dõi và đôn đốc thực hiện. Theo đó, tuyến đường có kết cấu công trình đường trục thôn với bề rộng nền đường 4m, mặt bê tông 3m, độ dày 14cm... với mức đầu tư khoảng 767 triệu đồng/km. UBND tỉnh hỗ trợ khoảng 120 tấn xi măng, UBND huyện Chơn Thành cung cấp cát, đá; xã Minh Thành vận động thêm kinh phí đóng góp và ngày công lao động của nhân dân. 
811<<<f>>> “Beethoven Nhật Bản” họp báo xin lỗi công chúng (VTV Online) - Mamoru Samuragochi (50 tuổi), nhà soạn nhạc từng được mệnh danh là “Beethoven Nhật Bản” đã tổ chức họp báo thừa nhận ông không bị điếc. Samuragochi trong buổi họp báo. Samuragochi cũng xin lỗi đã lừa dối công chúng, khi thuê người sáng tác những bản giao hưởng nổi tiếng gắn với tên mình. Đây là lần đầu tiên Samuragochi xuất hiện trước công chúng kể từ khi vụ việc bị vỡ lở tháng 2/2014. Samuragochi đã hợp tác với giáo viên Takashi Niigaki trong suốt 18 năm để soạn nhạc, sau khi thính lực suy giảm. Samuragochi nổi danh quốc tế với bản giao hưởng Hiroshima, nhạc phẩm tôn vinh các nạn nhân trong vụ ném bom nguyên tử ở Hiroshima hồi năm 1945. Khánh Linh 
812<<<f>>> Xét xử Bầu Kiên: Chủ tịch Hòa Phát không tin Kiên lừa được mình “Trong việc ký hợp đồng, Kiên làm sao mà lừa tôi được”, ông Trần Đình Long nói về việc ký hợp đồng mua bán cổ phiếu trong phiên tòa xét xử vụ án bầu Kiên. Sau đó, HĐXX chuyển sang phần tranh luận liên quan đến Tập đoàn Hòa Phát. Ông Trần Đình Long - Chủ tịch Tập đoàn Hòa Phát với tư cách là Chủ tịch Tập đoàn, quản lý rất nhiều đơn vị nhưng không có bất cứ hoạt động nào, đặc biệt là việc ký hợp đồng kinh doanh mà ông này không biết. "Tôi, đại diện của Hòa Phát và ACB có rất nhiều mối quan hệ. Tại sao chúng tôi trả lời không biết về việc cổ phiếu bị thế chấp? Nguyên nhân khách quan là vì mô hình tập đoàn rất lớn nên tôi không thể nắm được chi tiết hết các hợp đồng" - ông Long nói. Nhắc lại lời khai của Kiên tại tòa, ông Long tiếp tục khẳng định: Hai người là bạn bè, giữa Kiên và ông Long cũng như Hòa Phát không có mâu thuẫn. Nói đến việc ký hợp đồng mua bán cổ phiếu, ông Long nói: “Trong việc ký hợp đồng, Kiên làm sao mà lừ
812<<<f>>>a tôi được”. Ông Long cho rằng, khi mua món hàng này, trên cơ sở là hai người bạn. Ông chủ tịch Tập đoàn Hòa Phát thừa nhận Thời điểm 2010, khi Hà ký xác nhận, thì anh ta là cán bộ trẻ, sau khi ký xong cũng không vào sổ sách và không báo lại theo pháp luật. Với hệ thống hành chính của mình như thế này, việc Hà không báo lại là sơ suất. Nhắc lại sự việc, ông Long xác nhận là có hoán đổi cổ phiếu ở Công ty Cổ phần Thép Hòa Phát. Việc hoán đổi này theo pháp luật, Kiên bán cổ phiếu ở Thép hòa phát cho ông Long và ông Long bán lại cổ phiếu bất động sản đang sở hữu cho Kiên. Ông Long cũng thừa nhận đây là sơ suất của Hòa Phát vì không đưa hợp đồng vào sổ sách để báo cáo lại cho ông Long. Tuy nhiên, việc đơn vị này gửi đơn đến cơ quan điều tra là yêu cầu làm rõ chứ không phải là đơn tố cáo. Nguồn : Tin Mới 
813<<<f>>> Ngậm ngùi... cử nhân buôn thúng bán mẹt Để thực hiện được phóng sự ảnh này, chúng tôi đã rất vất vả để thuyết phục các nhân vật cho phép tiếp cận với đời thật của mình. Minh Thùy tốt nghiệp ngành quản trị kinh doanh loại khá Trường ĐH Cửu Long. Thùy cũng xin việc nhiều nơi với mong muốn tìm được việc làm đúng chuyên ngành học. Nhưng rồi Thùy đành làm nhân viên tiếp thị bia Trong những ngày diễn ra sàn giao dịch việc làm 2014 tại nhà văn hóa Thanh niên, chúng tôi gặp không ít những cử nhân loay hoay đi tìm việc làm. Tất cả cậu cử, cô cử tìm đến sàn giao dịch việc làm đều quên đi những giấc mộng đẹp của tuổi trẻ, đó là học hành xong có được một việc làm đúng sở trường, đúng ngành nghề được đào tạo để vừa cống hiến cho xã hội, vừa trả ơn cơm cha, áo mẹ, công thầy. Hầu hết đều chấp nhận làm những công việc không liên quan gì đến ngành học, như bán quần áo, giày dép, phục vụ bàn, làm bảo vệ, làm công nhân... để tự nuôi sống bản thân. Câu chuyện những cậu cử, cô cử không có việc làm đúng ng
813<<<f>>>ành nghề đào tạo, phải chấp nhận đi làm đủ thứ việc là chuyện không mới, đã được báo chí nói nhiều trong nhiều năm gần đây. Tuy nhiên, chẳng mấy ai chịu xuất đầu lộ diện trên báo, vì nhiều lý do khác nhau. Người thì mặc cảm. Người thì không muốn gia đình ở quê biết nỗi ngậm ngùi của mình... Vì vậy, Tại một quán ăn ở Q.9, sau nhiều lần tiếp xúc, chúng tôi mới biết Huỳnh Thị Thúy Hằng, nhân viên tiếp thị cho một hãng bia, đã tốt nghiệp ngành tài chính ngân hàng. Hằng cho biết sau khi tốt nghiệp năm 2013, Hằng gửi hồ sơ ở nhiều nơi nhưng không xin được việc. Hằng đành làm tạm nhân viên tiếp thị bia một thời gian. Tương tự như Hằng, Nguyễn Thị Minh Thùy tốt nghiệp CĐ ngành quản trị kinh doanh, không xin được việc làm đúng chuyên ngành, hằng đêm Thùy cũng đi làm tiếp thị bia. Trong khi đó, khu chợ đêm ở khu đô thị ĐH Quốc gia TP.HCM được mọi người nói với nhau là khu chợ của bậc trí thức. Bởi lẽ ở chợ này có khá nhiều cử nhân mở sạp bán quần áo, giày dép... Nguyễn Như Cẩm tốt nghiệp ngành q
813<<<f>>>uản lý đô thị ĐH quốc tế Hồng Bàng bán quần áo ở đây e dè cho biết: “Em tốt nghiệp năm 2012, không tìm được việc đúng chuyên ngành, em xin làm nhân viên văn phòng cho một công ty nhưng lương thấp quá nên em nghỉ, chuyển ra đây bán quần áo. Không biết đến bao giờ mới xin được việc đúng chuyên ngành học, giờ tìm việc khó quá”. Tiếp xúc với các cậu cử, cô cử đang vất vả mưu sinh bằng những việc trái với ngành nghề được đào tạo, sao mà thấy ngậm ngùi cho hai chữ cử nhân. Ở đây, họ chẳng có lỗi. Các doanh nghiệp cũng chẳng có lỗi. Thậm chí các trường cũng chẳng có lỗi. Nếu có chăng thì đó là chuyện tính toán yếu kém, dẫn đến việc đào tạo tràn lan của những nhà làm chính sách về giáo dục, lao động. gô Phước Thịnh (phải) tốt nghiệp ngành ngôn ngữ Trung Quốc Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM, không xin được việc làm đúng chuyên ngành, Thịnh đành chấp nhận làm một nhân viên giao hàng Nguyễn Như Cẩm tốt nghiệp ngành quản lý đô thị Trường ĐH quốc tế Hồng Bàng. Sau khi tốt nghiệp gần ha
813<<<f>>>i năm nhưng không xin được việc làm đúng chuyên ngành, Cẩm đành đi bán quần áo tại khu chợ đêm của khu đô thị ĐH Quốc gia TP.HCM Minh Thùy - cử nhân cao đẳng ngành quản trị kinh doanh - không tìm được việc đúng ngành nghề đào tạo nên phải làm nhân viên tiếp thị bia để kiếm sống - Ảnh: Quang Phương Võ Cao Hiếu (bìa phải) tốt nghiệp ngành y sĩ đã hơn một năm nhưng đến nay vẫn không có việc làm ổn định theo đúng chuyên ngành. Hằng đêm Hiếu vẫn bán giày dép tại khu chợ đêm của khu đô thị ĐH Quốc gia TP.HCM Phạm Tất Đạt tốt nghiệp ngành quản trị kinh doanh hệ CĐ của Trường ĐH Công nghệ TP.HCM hơn hai năm nhưng đến nay Đạt vẫn chưa xin được việc làm. Hằng ngày Đạt vẫn hay theo dõi thông tin tuyển dụng từ phía các doanh nghiệp với hi vọng tìm được việc làm theo đúng chuyên ngành Tuyết Nhung tốt nghiệp ngành quản trị kinh doanh hệ CĐ Trường CĐ công nghệ kỹ thuật Vạn Xuân, không xin được việc làm đúng chuyên ngành, Nhung phải đi làm trái ngành nhiều nơi. Hiện Nhung là nhân viên bảo vệ của Công 
813<<<f>>>ty DV bảo vệ Ngày và Đêm Đồng Thị Phụ tốt nghiệp hệ CĐ Trường ĐH Tiền Giang ngành kế toán. Sau khi tốt nghiệp gần 10 lần mang hồ sơ đi xin việc nhưng không thành, Phụ về làm công nhân ở Công ty Simone, Khu công nghiệp Tân Hương (Tiền Giang). Cuộc sống công nhân khó khăn, hằng ngày Phụ vẫn hay ăn mì gói thay cơm - Ảnh: Nguyễn Ngoãn Nguồn TTO 
814<<<f>>> Sự thật về “Gia đình Nhà Rồng” - Kỳ 1 (Xã hội) - Giả nhà sư để đưa nạn nhân vào vòng mê muội, thầy Từ Bi Toshifa tìm cách chiếm đoạt tiền của người phụ nữ nhẹ dạ. Hành vi của “thầy” bị tố cáo lên cơ quan điều tra. Giả nhà sư để hoạt động mê tín dị đoan Từ lá đơn kêu cứu của nạn nhân Tháng 6/2013, ông Nguyễn Chấn Huân (ngụ quận 8, TP HCM) gửi đơn tố cáo đến UBND huyện Bình Chánh về việc nghi vấn bà Phạm Thị Hòa bị những người lợi dụng Phật pháp tại chùa Từ Bi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bà Hòa hiện đang nằm tại Bệnh viện Tâm thần TP HCM hơn 1 tháng qua. Trước đây, gia đình ông Huân thất bại trong việc làm ăn nên bà Hòa bị mắc bệnh trầm cảm, rối loạn thần kinh. Bà Hòa thường biểu hiện 1 số hành động như: nói chuyện 1 mình, cười 1 mình, giảng kinh Phật cho “ai đó” một mình, đi tới đi lui một chỗ mà không biết bản thân đang định làm cái gì, thấy trong đầu có ai đó nói chuyện bên lỗ tai, hoặc cãi nhau với ai đó trong hư vô, có lúc khuôn mặt trắng bệt không hồng hào như bình thường… Gia đìn
814<<<f>>>h ông Huân rất lo lắng đã đưa bà Hòa đi chữa bệnh khắp mọi nơi. Ai chỉ chỗ nào có khả năng chữa được đều đến. Qua thông tin nhiều người “truyền miệng”, gia đình ông Huân đã đưa bà Hòa đến chùa Từ Bi (tổ 3, ấp 2, xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh) để gặp thầy Từ Bi Toshifa nhờ giúp đỡ chữa theo kiểu… tâm linh. Thầy Từ Bi Toshifa đã vẽ “bùa chú” và bảo bà Hòa đem về lồng vào kính, treo ở nhà để chữa bệnh. Trong lần gặp gỡ đầu tiên ấy, thầy Từ Bi Toshifa đưa cho bà Hòa chuỗi hạt, mặt đá để đeo cổ. Từ đó, vợ chồng ông Huân “sùng bái” tôn thờ thầy mê mệt và xem thầy là số 1. Hễ ai nói đụng đến thầy là vợ chồng ông Huân bênh vực quyết liệt và xem thầy Từ Bi như… Phật sống. Càng ngày, bà Hòa càng “lậm” đến mức ngày nào cũng bỏ nhà để lên chùa với quãng đường đi về gần 60 km. Công việc nhà bỏ bê, người mẹ già 83 tuổi và con cái bà Hòa cũng không màng quan tâm đến. Thấy vợ như mê muội vào một sự “huyền bí” do thầy Từ Bi tự… vẽ ra, ông Huân hết lời khuyên nhủ bà Hòa. Như thể “cá đã cắn câu”, thầy 
814<<<f>>>Từ Bi Toshifa đã bán cho bà Hòa những hình ảnh Phật có hình lờ mờ, không rõ ràng. Phật không rõ Phật, người không rõ người, mà chỉ là những bóng đen trên nền tờ giấy trắng. Gia đình ông Huân có một sổ tiết kiệm 1,8 tỉ đồng gửi ngân hàng để lấy lãi hằng tháng cũng bị bà Hòa nghe lời thầy Từ Bi rút hơn 1 tỉ đồng để… cúng chùa 3 căn nhà. Sự việc diễn ra ngày càng mất tầm kiểm soát của gia đình, ông Huân chỉ còn biết đưa bà Hòa đến Bệnh viện Tâm thần TP HCM để điều trị. Hồ sơ tài liệu về “Gia đình Nhà Rồng” tại cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an Lật mặt kẻ giả “nhà sư” Qua tìm hiểu, ông Huân còn biết bà Hòa bị mê muội đến mức làm áp lực cho gia đình để bán nhà lấy 350 triệu đồng cho thầy Từ Bi Toshifa mua đất cho Chùa. Chẳng những vậy, thầy còn cử người mang giấy tờ đến Bệnh viện Tâm thần để đưa bộ giấy tờ soạn sẵn, dụ bà Hòa ký khống nhằm hợp thức hóa những tài sản mà chùa đang chiếm giữ. Đáng lưu ý, Tổng Tổng quản 102 được Ba Vương ký quyết định cho trực tiếp liên lạc với kho tài chính 
814<<<f>>>Nhà Rồng tên thật là Phạm Minh Tuấn (SN 1/2/1935, ngụ xã Vĩnh Lộc A, TP HCM). Phạm Minh Tuấn tự xưng pháp danh là Thích Trí Đức, To Ship Fa, Đạt Lai Lạt Ma trụ trì chùa Từ Bi ở xã Vĩnh Lộc A, TP HCM) để hoạt động mê tín dị đoan. Năm 2008, Phạm Minh Tuấn đứng ra xây dựng trái phép căn nhà và tự đặt tên là chùa Từ Bi tại xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh, TP HCM. Chính quyền địa phương đã tổ chức cưỡng chế, nhưng ông Tuấn không chấp hành và tiếp tục xây dựng, đưa nhiều tượng Phật vào chùa, đồng thời lấy danh nghĩa Trụ trì chùa, kêu gọi phật tử đóng góp. Đáng chú ý, ông Tuấn sử dụng giấy chứng nhận Tăng ni giả số 0749/CNTN ngày 22/5/2007 của Hội đồng trị sự Giáo hội phật giáo Việt Nam cấp để xin Ban trị sự Thành hội Phật giáo TP HCM ra quyết định hợp thức hóa cho ông trụ trì chùa Từ Bi. Qua xem xét, Văn phòng 2 Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam phát hiện đây là giấy tờ giả và đề nghị UBND huyện Bình Chánh kiến nghị thu hồi giấy chứng nhận tăng ni và quyết định bổ nhiệm ông Tuấn làm trụ
814<<<f>>> trì chùa Từ Bi. Thời gian gần đây, có nhiều người dân gửi đơn thư đến các cấp tố cáo Phạm Minh Tuấn nhân danh tu sĩ hành nghề mê tín dị đoan, lừa đảo, quan hệ tình cảm với phụ nữ có chồng, vi phạm luật hôn nhân gia đình. Cơ quan chức năng đã thu hồi giấy chứng nhận tăng ni của Tuấn và quyết định hợp thức hóa cho Tuấn trụ trì chùa Từ Bi. Tuy nhiên, ngôi nhà ông Tuấn xây dựng trái phép vẫn tồn tại và ông Tuấn vẫn tự xưng là người trụ trì chùa Từ Bi để hoạt động cúng bái, mê tín dị đoan, gây mất trật tự khu vực ở xã và ảnh hưởng xấu đến sinh hoạt của tín đồ phật giáo Bình Chánh, TP HCM. Bản thân ông Tuấn vẫn tích cực tham gia nhóm “Gia đình Nhà Rồng” thuộc tổ chức “Hoa Mai Hội” của Ba Vương. * Tên nạn nhân đã được thay đổi Kỳ tới: Chân tướng Ba Vương 
815<<<f>>> Hôm nay 11.3, chung kết Người đẹp Phụ Nữ Thời Đại Cuộc thi do Tạp chí Phụ Nữ Thời Đại tổ chức nhằm tìm kiếm và tôn vinh nét đẹp truyền thống nhưng hiện đại của người con gái Việt Nam. 1 thí sinh vào chung kết - Ảnh: BTC cung cấp Đêm chung kết trao giải cuộc thi với 20 thí sinh sẽ diễn ra vào hôm nay 11.3 tại Nhà hát TP.HCM để trao 3 danh hiệu cao nhất. Dạ Ly 
816<<<f>>> Công bố đường dây nóng phản ánh kỳ thi tốt nghiệp 2014 (GDVN) - Ngày 29/5, Bộ GD&ĐT yêu cầu các Chánh thanh tra sở tiếp tục thực hiện nghiêm túc việc thanh tra các khâu của kỳ thi tốt nghiệp sắp tới. Trước đó, ngày 18/4, Bộ ban hành Công văn số 296/TTr-PT về việc hướng dẫn thanh tra thi tốt nghiệpTHPT năm 2014. Tuy nhiên, qua việc thanh tra của Bộ GD&ĐT và báo cáo kết quả thanh tra công tác chuẩn bị thi của các sở GD&ĐT cho thấy: việc thanh tra công tác chuẩn bị thi ở một số nơi làm chưa quyết liệt, chưa đảm bảo nội dung, đối tượng thanh tra theo hướng dẫn. Sự nghiêm túc trong công tác thanh tra sẽ đảm bảo công bằng trong kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới Vì vậy, trong chỉ thị mới nhất, Thanh tra Bộ GD&ĐT cũng yêu cầu Chánh Thanh tra Sở GD&ĐT phối hợp chặt chẽ với các đoàn thanh tra của Bộ và bộ phận trực thanh tra của Bộ; đồng thời, công bố đường dây nóng của Thanh tra Bộ: 0936 315 334. Ngoài ra Bộ cũng đề nghị các đồng chí Chánh Thanh tra sở tiếp tục quán triệt, tập huấn cho lực lượng 
816<<<f>>>thanh tra thi về trách nhiệm, lề lối làm việc, nội dung thanh tra; tiếp tục thanh tra việc huy động lực lượng, cơ sở vật chất và tổ chức các hội đồng coi thi, hội đồng chấm thi. Kiến nghị, xử lý các sai sót để kịp thời bổ sung, hoàn thiện các điều kiện đảm bảo cho kỳ thi; Phối hợp triển khai hoạt động thanh tra coi thi, thanh tra chấm thi nghiêm túc. Chỉ đạo các đoàn thanh tra lưu động thực hiện thanh tra không báo trước tại các hội đồng coi thi; cán bộ thanh tra cắm chốt hoạt động độc lập theo chỉ đạo của người ra quyết định thanh tra. Kiên quyết lập biên bản và kiến nghị xử lý khi phát hiện các hành vi vi phạm quy chế thi (nếu có). 
817<<<f>>> Khởi công dự án sân golf 5.500 tỉ đồng tại Sầm Sơn: Lớn nhất, duyệt nhanh nhất Sáng 4.5 tại thị xã Sầm Sơn (Thanh Hóa), Tập đoàn FLC tổ chức lễ khởi công xây dựng sân golf và khu nghỉ dưỡng Quốc tế FLC Samson golf links với tổng mức đầu tư 5.500 tỉ đồng. Tham dự lễ khởi công có ông Uông Chu Lưu - UVTƯ Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội; đại diện lãnh đạo các bộ ngành TƯ; các tỉnh thành trong cả nước, tỉnh Thanh Hóa và hàng trăm người dân trong vùng dự án. Ông Trịnh Văn Quyết - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FLC cho biết, dự án FLC Samson Golf Links là sân golf 18 lỗ dạng links trên với hệ thống cây xanh, thảm cỏ, hồ nước, câu lạc bộ, khách sạn, biệt thự cao cấp với tổng mức đầu tư lến đến 1.200 tỉ đồng. FLC Samson Golf Links là một quần thể khép kín, rộng 92 ha trên địa bàn xã Quảng Cư, thị xã Sầm Sơn, Thanh Hóa. Dự án này chính là điểm nhấn của quần thể sân golf – resort – khách sạn lớn nhất dải đất miền Trung với diện tích trên 459ha, tổng mức đầu tư gần 5.500 tỉ đồng. Khi dự án hoàn thành sẽ có đ
817<<<f>>>ường dây cáp treo từ Cồn Nổi vào đất liền. Dự án do Cty thiết kế sân golf Nicklaus Design – công ty đã xây dựng 380 sân golf trên thế giới thiết kế, xây dựng. Việc đầu tư xây dựng FLC Samson Golf Links được nhìn nhận không chỉ đưa lại diện mạo mới cho du lịch Sầm Sơn, cải thiện tính chất du lịch một mùa mà còn góp phần thu hút vốn đầu tư vào Thanh Hóa, tạo công ăn việc làm cho cư dân địa phương. Phát biểu tại buổi lễ khởi công, ông Trịnh Văn Quyết cho biết, đây là dự án hàng đầu của tập đoàn trong năm 2014, mong muốn rằng lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa, Sầm Sơn tạo mọi điều kiện để dự án nhanh chóng hoàn thành đưa vào sử dụng. Phát biểu tại buổi lễ, ông Uông Chu Lưu – Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định “Đến nay, Thanh Hóa hội tụ đủ điều kiện phát triển nhanh hơn, mạnh hơn xứng đáng là vùng đất địa linh nhân kiệt. Với tư cách ĐBQH ứng cử tại Thanh Hóa , đoàn ĐBQH sẽ tích cực giám sát để dự án được khởi công xây dựng nhanh nhất. 
818<<<f>>> Đụng độ bộ tộc ở Ai Cập tái diễn, 18 người thương vong Bất chấp lệnh giới nghiêm và các nỗ lực ổn định tình hình của các nhà chức trách, ngày 6/4, đụng độ bạo lực giữa hai bộ tộc Nubia và Arab Haleyla lại diễn ra tại tỉnh Aswan ở vùng thượng Ai Cập khiến 2 người thiệt mạng và 16 người bị thương. Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Thống kê chính thức của hãng thông tấn nhà nước MENA cho biết sau 4 ngày giao tranh bằng súng máy, dao và gậy, số thương vong đã lên tới 81 người, trong đó có 25 người thiệt mạng. Tình trạng bạo lực đã làm gián đoạn nhiều hoạt động tại Aswan. Các chuyến tàu giữa Aswan và Cairo bị tạm hoãn, trong khi 17 trường học địa phương phải đóng cửa trong ngày 6/4. Mâu thuẫn giữa hai bộ tộc trên bùng phát sau khi một phụ nữ địa phương bị quấy rối và các thành viên hai bộ tộc có các hành vi thóa mạ lẫn nhau. Trong khi đó, người phát ngôn quân đội Ai Cập cho rằng có dấu hiệu tổ chức Anh em Hồi giáo đã can thiệp và kích động thù hận giữa hai bộ tộc. Một nguồn tin an ninh cho bi
818<<<f>>>ết các nhà chức trách đã cho phong tỏa các khu vực xảy ra đụng độ. Quân đội đã triển khai thêm quân đến các khu vực sinh sống của hai bộ tộc để ngăn chặn xảy ra các vụ đụng độ mới, đồng thời tiếp tục điều động thêm binh lính tiếp viện đến Aswan. Bộ trưởng Nội vụ Ai Cập Mohamed Ibrahim cho biết sẽ nỗ lực hết sức để hòa giải hai bộ tộc, mặc dù thừa nhận rằng tình hình vẫn rất phức tạp. Thủ tướng lâm thời Ibrahim Mahlab đã ra lệnh thành lập một ủy ban điều tra sự thật, bồi thường cho gia đình các nạn nhân và thúc đẩy hòa giải giữa các bộ tộc. Trong một diễn biến khác, ngày 6/4, Tổng công tố Ai Cập Hisham Barakat đã ra lệnh xét xử 68 đối tượng, trong đó có Mohamed El-Zawahri, em trai của thủ lĩnh mạng lưới khủng bố quốc tế Al-Qaeda Ayman El-Zawahri, với cáo buộc âm mưu tổ chức các cuộc tấn công trong nước. Các đối tượng trên bị cáo buộc thành lập và điều hành một tổ chức khủng bố nhằm mục đích dùng vũ lực lật đổ chế độ, tấn công cảnh sát và binh sĩ quân đội cũng như cộng đồng Thiên chúa gi
818<<<f>>>áo chiếm thiểu số tại Ai Cập, đồng thời tìm cách khiến bất ổn lan rộng và hủy hoại an ninh trên cả nước. Văn phòng Tổng công tố cho biết trong số 50 bị cáo đang bị giam giữ, có 25 đối tượng đã thú nhận tham gia các cuộc tấn công khủng bố. Mohamed El-Zawahri đã bị bắt giữ tại một trạm kiểm soát ở tỉnh Giza ngày 17/8/2013. Đối tượng này từng bị kết án tử hình vắng mặt vào năm 1999 với tội danh tham gia các cuộc tấn công khủng bố ở Ai Cập, trong đó có vụ tấn công sát hại 62 du khách nước ngoài tại Luxor năm 1997. Tháng 6/2011, một tòa án quân sự chấp nhận đơn kháng cáo của Mohamed El-Zawahri và quyết định kết thúc vụ án./. 
819<<<f>>> Mẹo nhỏ hữu ích khi nấu ăn với hành tây (YTT) - Chọn hành tây thế nào cho ngon, nếu không dùng hết thì bảo quản ra sao, và làm cách nào để không bị cay mắt khi thái hành... Mẹo chọn và bảo quản hành tây - Khi chọn hành tây, bạn chọn củ có lớp vỏ mỏng, sáng bóng, đều màu, sờ vào củ thấy khô và chắc tay. Tránh lựa củ có mọc mầm, có chỗ cứng chỗ mềm và màu không đều - hành này không được tươi và có thể bị đắng. - Cất trữ và bảo quản hành tây ở nơi khô thoáng, tránh ánh sáng trực tiếp. Những nơi ẩm dễ làm cho hành bị mốc nhanh chóng. Nếu muốn cất hành tây trong ngăn mát tủ lạnh một thời gian tương đối dài, bạn nên bọc từng củ bằng giấy thiếc (loại giấy bạn vẫn dùng lót khay nướng thịt, cá). Giấy thiếc giúp hành được khô ráo và tránh ánh sáng. - Không cất hành tây chung với khoai tây - kể cả trong tủ lạnh. Hơi ẩm thoát ra từ khoai tây sẽ khiến hành tây bị hỏng, mốc rất nhanh. - Nếu bạn chỉ muốn dùng 1/2 củ hành và muốn cất đi một nửa còn lại, hãy cắt đôi hành và sơ chế phần bạn dùng; phần 
819<<<f>>>còn lại để nguyên vỏ, gói kín lại và cất vào ngăn mát tủ lạnh. Mẹo cắt hành tây mà không "tốn" nước mắt - Cắt, thái hành bằng một con dao bằng thép không gỉ thật sắc được nhúng qua nước trước khi bắt đầu cắt sẽ hạn chế đáng kể việc bạn bị cay mắt. Nếu cắt rất nhiều hành tây hay dù chỉ một lớp một, hãy nhúng dao xuống nước thường xuyên. - Dùng một khoanh khoai tây tươi chà lên 2 mặt dao, sau đó cắt hành, ớt thoải mái mà không lo bị cay mắt - Hãy bỏ hành vào tủ lạnh trước khi cắt, lột vỏ ít nhất 30 phút hoặc bỏ chúng lên ngăn đá trong vòng 10-15 phút (tùy vào kích thước củ hành). - Nếu món ăn yêu cầu phải thái nhỏ hành, bạn chỉ cần cho củ hành vào máy xay mà không phải dùng tay để cắt chúng. Bạn không nên xay hành quá nát và phải đợi cho hơi cay của hành lắng xuống hãy mở nắp máy xay. - Bạn cũng có thể để thau nước lạnh bên cạnh, vừa cắt vừa nhúng dao vào thau nước đó. - Bật quạt theo hướng cũng chiều với hướng ngồi để thổi ra xa những giọt hành bắn ra khi cắt hành. Cách này sẽ giúp bạn 
819<<<f>>>hạn chế được việc cay mắt. - Bạn cắt cả 2 đầu củ hành trước khi thái? Không nên đâu nhé! Hãy thử để lại gốc củ hành cho đến lúc cuối vì các hợp chất lưu huỳnh tập trung nhiều hơn ở gần gốc. - Dù cắt hạt lựu hay múi cau, luôn cắt củ hành làm đôi rồi úp cả hai mặt vào thớt sao cho phần chưa lột vỏ hướng lên trên. Phần hành đã cắt xong, bạn hãy để chúng gọn vào tô và sang một bên. Làm vậy sẽ hạn chế được cay mắt. - Để bảo vệ mắt trước sự tấn công của hơi cay từ củ hành, bạn có thể đeo kính để bảo vệ mắt. Kính bơi hay kính làm vườn đều được, miễn là chúng che kín đôi mắt. Mẹo nấu ăn ngon với hành tây - Để giảm bớt vị hăng của hành trong các món salad, sau khi xắt lát bạn ngâm chúng vào tô nước lạnh (nước đá) trong khoảng 30 phút rồi đổ ra rổ cho ráo, sau đó thấm khô chúng và dùng bình thường; hành vừa hết hăng mà lại có vị giòn ngọt rất dễ ăn. - Sau khi sơ chế (xắt múi cau hoặc xắt lát), bạn nên dùng hành tây càng sớm càng tốt bởi để hành tiếp xúc với không khí lâu dễ khiến nó bị ô xi hóa,
819<<<f>>> gây vị đắng ngoài mong muốn. - Ngoài ra, để có thể rửa sạch mùi hành trên tay, bạn có thể xoa tay với muối khô, nước chanh, cọ xát tay với một cái muỗng inox hoặc rửa tay dưới nước trước khi rửa lại với nước xà phòng. Hồng NhungTheo Yeutretho/Seatimes 
820<<<f>>> Khủng hoảng Ukraine: Nga, Mỹ và phương Tây đổ lỗi vòng quanh Những căng thẳng tại Ukraine đang ngày một gia tăng.Và không khí tại phiên họp khẩn lần thứ 13 của Hội đồng Bảo an LHQ đang diễn ra tại New York cũng ngột ngạt không kém khi các bên liên tục đỗ lỗi cho nhau. Theo Trần Hà VTV 
821<<<f>>> Suýt vào tù vì bỗng dưng có gần 2 tỷ trong tài khoản Một cô gái Anh chi tiêu cuồng nhiệt rồi ra tòa sau khi 52.000 bảng (hơn 1,8 tỷ đồng) bỗng dưng xuất hiện trong tài khoản ngân hàng của cô. Tháng 4/2013 do lỗi đánh máy, Hội đồng tại thành phố Lichfield, Staffor, Anh đã chuyển nhầm khoản tiền 52.000 bảng Anh cho một người khiếu nại vào tài khoản của Michaela Hutchings, một cô gái 23 tuổi sống tại thành phố, Daily Mail đưa tin. Hutchings rất vui mừng. Cô không thông báo cho cơ quan chức năng về khoản tiền mà tự ý sử dụng nó. Cô Michaela Hutchings. Ảnh: Daily Mail Michaela cùng chồng đã dùng 9.000 bảng để mua sắm quần áo, giày dép, quần jean, kính mắt và những đồ dùng xa xỉ khác tại trung tâm mua sắm Bullring, thành phố Birmingham. Cô đưa cho mẹ 1.000 bảng và chuyển 40.000 bảng vào tài khoản đầu tư theo lời khuyên của ngân hàng. Hutchings không hề biết cô đã phạm tội. Ngày 24/4/2013, cảnh sát bắt Michaela vì tội sử dụng khoản tiền bất hợp pháp. Ngày 31/3, tại tòa án Stafford, Anh, Hutc
821<<<f>>>hings đã khóc khi tòa án công bố cô không phải vào tù. Tòa án kết án cô phải lao động công ích 12 tháng và 150 giờ làm việc không lương. Mẹ cô cũng bị kết tội không trung thực và giữ một khoản tiền bất hợp do Hutchings chuyển cho. Thẩm phán Derek Desmond, người chỉ trì phiên tòa, nói: “Khoản tiền 52.000 bảng mà ai đó chuyển vào tài khoản của cô là sự cố của hội đồng thành phố”. Christopher Spruce, một ủy viên hội đồng thành phố, cho biết: “Chúng tôi đang làm việc với cảnh sát để thu hồi số tiền. Hiện tại hội đồng đang phối hợp với các đối tác để cài đặt chương trình kiểm tra bổ sung vào hệ thống nhằm đảm bảo sự cố tương tự không thể xảy ra một lần nữa”. Theo Zing 
822<<<f>>> Mang súng giả đi đòi nợ, bị đánh nhập viện (Xã hội) - Sáng 10/2, sức khỏe của Nguyễn Văn Thạnh (23 tuổi, ở P. Trần Hưng Đạo, TP Quy Nhơn, Bình Định) hiện đang cấp cứu tại BVĐK tỉnh Bình Định đã qua cơn nguy hiểm. Thạnh dùng súng giả đi đòi nợ và bị đánh. (Ảnh minh họa) Nhưng Thạnh còn phải tiếp tục nằm viện để theo dõi. Trước đó, khoảng 21h30 ngày 9/2, Thạnh nhận giúp một người tên Lốc ở phường Nhơn Bình, TP Quy Nhơn đến nhà Bà Lâm Thị Thu (46 tuổi, ở KV8, P. Đống Đa, TP Quy Nhơn) đòi 7 triệu đồng tiền vay nợ nhưng bà Thu không trả mà đã cùng người nhà đánh Thạnh. Sau khi bỏ chạy một lúc, Thạnh quay lại với khẩu súng ngắn trên tay và lại bị gia đình bà Thu cùng nhiều người khác vây đánh lần nữa, gây thương tích nặng. CA TP Quy Nhơn đã nhanh chóng kiểm tra xác định khẩu súng ngắn có hình dạng súng K54 do Nguyễn Văn Thạnh mang đến là súng hơi ga, bắn đạn bi nhựa có ký hiệu M1911, không phải súng quân dụng. Bước đầu Nguyễn Văn Thạnh khai nhận đã mua khẩu súng này với giá 3,8 triệu đồng. 
822<<<f>>>CA TP Quy Nhơn đang tiếp tục điều tra giải quyết vụ việc. 
823<<<f>>> TMT đã phân phối hết 2,38 triệu cổ phiếu thưởng (NDH) CTCP ô tô TMT (mã TMT - HOSE) đã hoàn tất đợt phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu. TMT đã phân phối 2.388.881 cổ phiếu, chiếm 99,99% tổng số cổ phiếu được phép phát hành cho 289 cổ đông. Sau khi hoàn tất phát hành, tại 15/5, bên cạnh 409.700 cổ phiếu quỹ, số lượng cổ phiếu đang lưu hành đã nâng lên từ 28,04 triệu cổ phiếu lên 30,42 triệu cổ phiếu. Trong một tháng qua, giá cổ phiếu TMT đóng cửa dao động trong biên độ 6.300 – 8.300 đồng/cp, khối lượng giao dịch bình quân là 9.374 đơn vị, trị giá giao dịch bình quân là 70 triệu đồng/phiên. Học Khiêm - NDH 
824<<<f>>> Arsene Wenger lo sợ trước cuộc hành quân tới Bayern Munich HLV Arsene Wenger vừa đưa ra lời kêu gọi các trọng tài không mắc sai lầm khiến ‘thẻ đỏ oan’ phải rút ra trong trận đấu với Bayern vào rạng sáng mai. Ở trận đấu lượt đi vòng đấu loại Champions League giữa Arsenal và Bayern Munich, Pháo thủ đã có trận thua muối mặt với tỉ số 0-2 trên sân nhà. Tuy nhiên, đội bóng thủ đô London hoàn toàn có lý do để tiếc nuối sau trận đấu. Giáo sư Wenger đang lo lắng những quyết định của trọng tài. Đầu tiên là cú sút phạt ‘quá hiền’ trên chấm 11m của Oezil, cầu thủ người Đức đã để tuột cơ hội quá ngon ăn để Arsenal vươn lên dẫn trước. Không chỉ có vậy, đại diện nước Anh còn phải nhận thêm một thẻ đỏ gây tranh cãi của trọng tài. Wojciech Szczesny đã bị truất quyền thi đấu vì phạm lỗi trong vòng cấm với Arjen Robben, tình huống này khiến nhiều người nhận định thẻ đỏ là quá nặng tay cho thủ thành trẻ người Ba Lan. Chưa hết ấm ức vì thẻ đỏ ‘oan uổng’ ở trận lượt đi, ở trận lượt về này, giáo sư Wenger 
824<<<f>>>đã lên tiếng ‘dằn mặt’ các trọng tài. Ông hy vọng các cầu thủ của mình sẽ không phải thêm một lần trở thành nạn nhân của thẻ đỏ oan vảo rạng sáng mai. "Chúng tôi đã chơi một vài trận chỉ chơi với 10 cầu thủ ở Champions League, và nó luôn luôn trong những hoàn cảnh rất đặc biệt. Như trận chung kết Champions League năm 2006, hay với Bayern vào tháng trước, và với Barcelona vào năm 2011 khi Robin Van Persie bị đuổi khỏi sân. " Vì vậy, tôi hy vọng đêm nay chúng ta có được một trận đấu công bằng, với 11 vs 11 người cho đến khi kết thúc trận đấu. Tất nhiên những cầu thủ không xứng đáng ở trên sân thì chắc chắn phải bị đuổi, nhưng bạn không muốn trò chơi bị giết chết vì lý do đó là một quyết định sai lầm. Để tìm sự công bằng đó, kinh nghiệm của các trọng tài là quan trọng. " Thẻ đỏ của Szczesny đã phá hỏng trận đấu lượt đi giữa Arsenal và Bayern. Trận đấu giữa Bayern với Arsenal sẽ do một vị trọng tài đến từ Na Uy bắt chính, trong nhiều trận đấu gần đây tại Champions League, những trọng tài đ
824<<<f>>>ến từ những nền bóng đá chưa phát triển tại Châu Âu thường có những quyết định không có lợi cho các đội bóng nước Anh. Trong lịch sử giải đấu Champions League, chưa có CLB nào thua với 2 bàn cách biệt ở sân nhà có thể đảo ngược tình thế ở trận lượt về, đây sẽ là thách thức lớn để các học trò HLV Wenger chống lại lịch sử. Arsenal mùa giải trước đã thua Bayern 1-3 ở trận lượt đi Champions League, ở trận lượt về dù đã giành chiến thắng 2-0 trước hùm xám nhưng đội bóng nước Anh vẫn phải ngậm ngùi rời giải đấu vì luật bàn thắng trên sân khách. Xuân Tùng 
825<<<f>>> 8 dấu hiệu chứng tỏ chàng của bạn là người đàn ông tâm lý Khi có một người bạn trai tâm lý bên cạnh, tình yêu của bạn sẽ thêm phần lãng mạn và lâu bền hơn. Đặc biệt, hẹn hò với chàng trai này sẽ không bao giờ có 2 từ bạo lực hay thượng cẳng tay cẳng chân với bạn. Dưới đây là những dấu hiệu chắc chắn cho thấy bạn đang hẹn hò với một người đàn ông rất tâm lý. Và nếu bạn cũng có tình cảm tốt đẹp với chàng trai này, hãy cùng sánh bước bên chàng bước vào hôn nhân. Bởi người đàn ông này hứa hẹn sẽ là một người chồng, người cha tốt, tâm lý với vợ con. 1. Có nhiều cử chỉ lãng mạn tự nhiên Bản năng và giác quan thứ 6 của các phụ nữ đôi khi chính là đồng minh tốt nhất để giúp xác định được bạn trai của bạn có tâm lý hay không. Nếu bạn thấy hàng ngày, chàng thường dành cho bạn những cử chỉ lãng mạn một cách tự nhiên, không gượng ép hoặc chàng luôn biết nói những điều ý nghĩa tại thời điểm cần thiết thì đó là một anh chàng rất tâm lý, biết cách làm vui lòng bạn gái một cách không hề giả tạo. Chàn
825<<<f>>>g thường dành cho bạn những cử chỉ lãng mạn một cách tự nhiên, không gượng ép hoặc chàng luôn biết nói những điều ý nghĩa tại thời điểm cần thiết (Ảnh minh họa) 2. Bạn dễ dàng xác minh được tất cả những thông tin về chàng Một bạn trai tâm lý sẽ luôn thể hiện là một người đàn ông tuyệt vời và thẳng thắn trong mọi hoàn cảnh. Theo đó, tất cả những thông tin về chàng như gia đình, công việc, các mối quan hệ, chàng sẽ không bao giờ che giấu bạn. Bạn có thể dễ dàng xác minh những điều này chẳng mấy khó khăn. Ngoài ra, trong công việc và tình yêu, họ sẽ luôn biết nắm bắt mọi cơ hội để trở nên hoàn hảo khi ở bên bạn. Mục đích này của họ chỉ để cho bạn thấy rằng, họ luôn mong mọi chuyện tình cảm tốt đẹp và tài chính của họ được ổn định. 3. Không bao giờ lăng mạ, sỉ nhục bạn Nếu như những người đàn ông khác dễ dàng buông những lời lăng mạ, sỉ nhục bạn gái của mình thì những người đàn ông tâm lý, họ sẽ không bao giờ dễ dàng buông lời xúc phạm bạn. Bởi vì, những người đàn ông này luôn biết đặt bản
825<<<f>>> thân vào trong hoàn cảnh của bạn mà nghĩ cho bạn hay đánh giá sự việc. Ngay cả khi chàng không hài lòng về bạn, chàng sẽ nói rõ ràng cho bạn biết. 4. Luôn để ý đến tủ quần áo và make-up của bạn Một bạn trai tâm lý luôn muốn kiểm soát cách bạn xuất hiện trước mặt người khác. Vì thế, họ sẽ luôn xem xét để ý và theo dõi phản ứng của bạn để giúp xác định những điều chưa hoàn thiện của bạn. Một khi chàng biết bạn là người luôn sẵn sàng tiếp thu góp ý tích cực của mọi người, chàng sẽ thuyết phục bạn rằng nên thay đổi cách ăn mặc hoặc mỹ phẩm trang điểm. Thực sự, khi góp ý điều này, họ chỉ muốn làm bạn hấp dẫn hơn chứ không phải muốn kiểm soát hay tìm cách để làm bẽ mặt bạn. 5. Không bao giờ làm nhục bạn nơi công cộng Cho dù có nóng giận đến đâu, chàng cũng suy nghĩ trước sau mà sẽ không bao giờ có hành động không kiểm soát được bản thân nơi công cộng mà có hành động làm nhục bạn. Thực tế, khi ở bên bạn những nơi đông người, họ còn luôn biết cách khiến bạn vui vẻ và thoải mái. Thậm chí, chàn
825<<<f>>>g còn cố tình khiêu khích bạn để bạn hòa đồng thực sự ở chốn đông người. 6. Luôn tự nguyện để cho bạn biết chàng đang ở đâu Ở giai đoạn nào của mối quan hệ, chàng đều có những phương pháp khác nhau để có thể liên hệ với bạn hàng ngày theo ý thích. Anh sẽ gọi cho bạn khi chàng đang đi làm, khi đi thăm bạn bè hoặc ngay cả khi chàng đang đi khám bác sĩ… Không phải là chàng muốn bạn kiểm soát chàng mà chỉ muốn thông báo cho bạn biết chàng đang ở những địa điểm cụ thể trong bất cứ một thời điểm nào. Nói chung, chàng không bao giờ có hành vi che đậy hay gian lận với bạn. Tương tự, chàng cũng muốn bạn tự nguyện cho chàng biết bạn đang ở đâu. 7. Không một mình định đoạt “chuyện ấy” Nếu như với nhiều người đàn ông khác, họ luôn gạ gẫm bạn " chuyện ấy ", thậm chí muốn toàn quyền điều khiển bạn và làm chủ những phút gần gũi của hai người thì những người đàn ông tâm lý luôn không thích điều này. Có thể họ vẫn không kìm chế được ham muốn mà gần gũi bạn, nhưng họ sẽ không thúc ép bạn "chuyện ấy". Bở
825<<<f>>>i vì họ luôn để ý để sự thoải mái nhất của bạn khi quan hệ tình dục. Với nhiều người đàn ông khác, họ luôn gạ gẫm bạn "chuyện ấy" thì những người đàn ông tâm lý luôn không thích điều này (Ảnh minh họa) "Chuyện ấy" với họ, không phải là chỉ họ được sung sướng. Ngược lại, họ ưu tiên hàng đầu cho những cảm xúc của bạn khi ở bên chàng dù ở giai đoạn nào của cuộc yêu chăng nữa. 8. Được những người xung quanh đánh giá là người tốt Mỗi khi bạn ở bên cạnh người đàn ông này, bạn sẽ vô tình được nghe rất nhiều lời đánh giá của bạn bè, người thân, đồng nghiệp của chàng rằng chàng là người đàn ông tốt và bạn là người phụ nữ may mắn khi yêu chàng. Còn bản thân bạn cũng luôn thấy những đánh giá này về chàng rất đúng. Bạn thấy chàng là người đàn ông hoàn hảo, có trách nhiệm, yêu bạn, chu đáo, không bao giờ nói dối. 
826<<<f>>> Ma túy sừng tê giác bị chặn tại sân bay TP - Thông tin từ Tổng cục Hải quan cho biết, trong quý I/2014, tình hình buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới diễn biến phức tạp. Theo đó, toàn hệ thống đã phát hiện, bắt giữ 4.095 vụ vi phạm, trị giá hàng hóa vi phạm ước tính 78,34 tỷ đồng. Trong đó, ngày 12/2, Chi cục Hải quan chuyển phát nhanh - phát hiện 2 chiếc ngà voi châu Phi và 1 chiếc màu trắng ngà có hình dáng ngà voi. Ngày 10/3, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất phát hiện 5 khúc sừng tê giác. 
827<<<f>>> Phú Quốc: Bắt đầu miễn thị thực cho khách 30 ngày Từ ngày 10.3, khách nước ngoài đến Phú Quốc (Kiên Giang) được miễn thị thực với thời gian tạm trú không quá 30 ngày, so với quy định trước đó chỉ 15 ngày. Vịnh An Thới (Phú Quốc) - điểm đến thu hút khách du lịch - Ảnh: Trần Kim Đính Trường hợp người nước ngoài vào một cửa khẩu quốc tế của VN (kể cả đường hàng không và đường biển), lưu lại khu vực quá cảnh ở cửa khẩu đó, rồi chuyển tiếp đi đảo Phú Quốc cũng được miễn thị thực theo quy định nói trên. Ngoài ra, các nhà đầu tư có dự án đầu tư vào Phú Quốc cũng sẽ được hưởng ưu đãi và hỗ trợ đầu tư theo mức cao nhất của Chính phủ về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế. N.T.Tâm - Đ.Tuyển 
828<<<f>>> Tín hiệu vui để ngư dân yên tâm vươn ra giữ biển! Gần một tháng qua, nhân dân cả nước và đồng bào ta ở nước ngoài đều hướng về Biển Đông, nơi có các lực lượng thực thi pháp luật của chúng ta cùng với đông đảo bà con ngư dân kiên cường bám biển, đấu tranh trực tiếp với các lực lượng của Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trong vùng biển Việt Nam. Mỗi con tàu đánh cá, mỗi ngư dân trên biển lúc này đã thực sự trở thành những cột mốc chủ quyền trên biển, vừa bảo vệ chủ quyền biển, đảo, vừa làm giàu cho gia đình, Tổ quốc. Dự thảo chính sách hỗ trợ ngư dân khai thác biển đã được Bộ NN&PTNT gấp rút soạn thảo trong vòng 40 ngày đã được trình lên Chính phủ. Tại đây, lần đầu tiên, nhiều cơ chế ưu đãi chưa từng có đã được đề xuất để tạo điều kiện cho ngư dân đóng tàu, tổ chức dịch vụ... hướng ra biển khơi làm ăn. Được biết, dự thảo, ngư dân đóng mới, cải hoán, nâng cấp tàu khai thác hải sản, tàu dịch vụ hậu cần sẽ được sử dụng những tài sản trên để thế chấp vay vốn sẽ được bàn và thông qua t
828<<<f>>>ại cuộc họp Chính phủ tháng 5. Theo đó, ngư dân tàu vỏ thép, vật liệu mới được vay 90% tổng giá trị con tàu trong 10 năm, vỏ gỗ là 70% (gồm cả ngư cụ, thiết bị trên tàu) trong 7 năm. Lãi suất 3%/năm và được ân hạn 1 năm. Chủ dự án là thành viên của tổ đội, hợp tác xã sản xuất trên biển; dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt và phù hợp với phát triển tàu, nghề khai thác ở địa phương. Ngoài ra, các tàu đánh bắt xa bờ, sẽ được vay vốn lưu động tối thiểu 200 triệu đồng/năm; tàu dịch vụ hậu cần cho đánh bắt xa bờ tối thiểu 500 triệu đồng/ năm. Tổ chức, cá nhân làm dịch vụ hậu cần, tiêu thụ hải sản (có hợp đồng tiêu thụ tối thiểu 1 năm) được vay tối thiểu 60% giá trị hợp đồng cung cấp. Những khoản vay này, sẽ áp dụng lãi suất tối thiểu cho vay ngắn hạn do Thống đốc NHNN quyết định trong từng thời kỳ. Cùng đó, ngư dân được hỗ trợ 70% kinh phí mua bảo hiểm thân tàu, 100% kinh phí mua bảo hiểm kết hợp con người cho thuyền viên trên tàu đánh bắt xa bờ, tàu dịch vụ hậu cần là thành viên của các 
828<<<f>>>tổ đội, hợp tác xã khai thác hải sản. Ngư dân bám biển sẽ được Nhà nước hỗ trợ với nhiều ưu đãi. Trước đó, Ngân hàng Nhà nước cho biết, ngân hàng có thể dành 10.000 tỷ đồng để cho vay đóng mới, cải hoán tàu cũ để đánh bắt xa bờ, với thời hạn và lãi suất ưu đãi lãi suất khoảng 5%, thời hạn vay 10 năm. Theo thống kê mới nhất, cả nước hiện có trên 117.000 tàu cá, trong đó tàu cá có công suất trên 90CV đạt trên 23,1% tổng số tàu. Cả nước đã hình thành 3.750 tổ đội sản xuất trên biển với trên 145.000 lao động. Lực lượng này góp phần đáng kể vào việc bảo vệ chủ quyền biển đảo của quốc gia. Dự thảo trên cũng đề xuất, với ngư dân bị chết, mất tích khi khai thác trên biển, được hỗ trợ tối thiểu 25 lần mức chuẩn trợ cấp, trợ giúp xã hội; cấp 15 kg gạo/tháng/ người trong thời gian 3 tháng cho các đối tượng là con dưới 18 tuổi, người thân (vợ/ chồng, bố, mẹ, ông, bà) trên 60 tuổi sống phụ thuộc… Tàu, thuyền được huy động hoặc tự nguyện tham gia cứu nạn người, tàu, thuyền bị rủi ro trên biển được h
828<<<f>>>ỗ trợ 100% chi phí nhiên liệu. Các tàu khai thác và tàu dịch vụ hậu cần cho đánh bắt xa bờ bị chìm, hư hỏng nặng, khi khôi phục sản xuất sẽ được cấp máy thông tin liên lạc, thiết bị đầu cuối và tất cả phao cứu sinh. Vấn đề hỗ trợ ngư dân bám biển đang làm nóng nghị trường tại các phiên thảoluận về tình hình kinh tế-xã hội và trở thành câu chuyện thường nhật bên hành lang kỳ họp Quốc hội. Nhiều đại biểu Quốc hội kiến nghị, Chính phủ cần xây dựng chương trình hỗ trợ ngư dân bám biển. Quốc hội cần ban hành Nghị quyết dành cho ngư dân. Trong phân bổ ngân sách Nhà nước năm nay, với những công trình, dự án chưa thật cần thiết thì nên cắt giảm để chuyển số tiền đó sang đầu tư cho ngư nghiệp, vừa giúp ngư dân bám biển, phát triển kinh tế, vừa bảo đảm quốc phòng-an ninh. Có đại biểu Quốc hội còn đề nghị Nhà nước nên đầu tư đóng tàu đánh cá hiện đại rồi cho ngư dân thuê lại… Thực ra, việc hỗ trợ ngư dân bám biển không phải đến bây giờ mới được đề cập. Trên thực tế, nhiều địa phương đã triển khai
828<<<f>>> các chính sách hỗ trợ vốn cho ngư dân cải hoán, đóng mới tàu công suất lớn, tuy nhiên đến thời điểm này, vẫn chưa có những giải pháp mang tính đồng bộ và đột phá. Chương trình “Đánh bắt xa bờ” được triển khai rầm rộ mấy chục năm trước đã trở thành gánh nợ lớn do giải pháp thực hiện lúc đó chưa phù hợp và quản lý chưa chặt chẽ. Để hỗ trợ ngư dân bám biển, không chỉ đơn thuần là hỗ trợ ngư dân mua tàu hiện đại mà phải cần đến nhiều giải pháp đồng bộ như: Xây dựng khu neo đậu tránh trú bão, xây dựng trạm dịch vụ hậu cần kỹ thuật, giảm tổn thất trong thủy sản, hỗ trợ khắc phục rủi ro thiên tai trên biển… Hy vọng, các chính sách mới đề xuất sẽ được sớm triển khai. Vấn đề quan trọng lúc này là phải triển khai ngay những chính sách đã có theo sự chỉ đạo của Chính phủ như tạo điều kiện cho ngư dân tiếp cận đến các nguồn vốn vay với lãi suất ưu đãi, tổ chức tiêu thụ sản phẩm cho ngư dân, tổ chức tốt việc bảo vệ ngư dân trên biển. Khánh An 
829<<<f>>> Siêu nhân với những cú ném rổ không thể ngờ Kể từ năm 2008, cái tên David Kalb (người Mỹ) đã bắt đầu nổi như cồn sau khi anh đánh bại siêu sao LeBron James trong một cuộc thi ném rổ kỹ thuật của môn bóng rổ. Từ đó, Kalb được biết đến như một chuyên gia thực hiện những pha sắp đặt và ném rổ nằm ngoài trí tưởng tượng. Mới đây anh đã thực hiện một loạt những cú ném ấn tượng khác. 
830<<<f>>> 420.000 trẻ dưới 6 tuổi chưa có thẻ bảo hiểm y tế Theo báo cáo của Bảo hiểm Xã hội Việt Nam thì hiện có 9,32 triệu trẻ em dưới 6 tuổi có thẻ bảo hiểm y tế (BHYT). Cả nước còn khoảng 420.000 trẻ em dưới 6 tuổi chưa được cấp thẻ BHYT, chiếm 4,3% số trẻ. Được biết, năm 2013, có tổng cộng 16,46 triệu lượt khám chữa bệnh cho trẻ với tổng kinh phí hơn 3.200 tỷ đồng. Tuy nhiên, việc khám chữa bệnh bằng thẻ BHYT cho trẻ vẫn còn một số khó khăn: Công tác tuyên truyền đến người dân vùng sâu, vùng xa về làm thẻ BHYT còn hạn chế; nhiều bà mẹ còn thiếu nhận thức về chủ trương cấp thẻ BHYT cho trẻ dưới 6 tuổi. Theo Giáo Dục TP.HCM 
831<<<f>>> Bổ sung kinh phí hỗ trợ tiền ăn trưa cho trẻ em Thực hiện Quyết định số 239/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ em 5 tuổi giai đoạn 2010-2015, Bộ Tài chính vừa bổ sung có mục tiêu từ ngân sách Trung ương cho ngân sách địa phương 41,172 tỷ đồng cho các tỉnh Ninh Bình, Khánh Hòa, Ninh Thuận và Kon Tum để thực hiện hỗ trợ tiền ăn trưa cho trẻ từ 3 - 5 tuổi trong năm 2013. Cụ thể, tỉnh Ninh Bình được hỗ trợ 5,795 tỷ đồng; Khánh Hòa: 5,68 tỷ đồng; Ninh Thuận: 5,947 tỷ đồng và tỉnh Kon Tum được hỗ trợ mức kinh phí là 23,75 tỷ đồng. Bộ Tài chính đề nghị các tỉnh được bổ sung kinh phí thực hiện chỉ đạo các cơ quan chức năng làm thủ tục rút dự toán tại Kho bạc Nhà nước và sử dụng kinh phí hỗ trợ theo đúng quy định. Hà Huyền 
832<<<f>>> Bảo mẫu đạp vỡ tim trẻ ngất xỉu khi nghe tuyên án Tại phiên xử sáng nay 30.5, Tòa án nhân dân TP.HCM đã quyết định xử phạt Hồ Ngọc Nhờ mức án 18 năm tù về tội “giết người”. Đây là mức án cao nhất dành cho người phạm tội chưa đủ 18 tuổi. Hồ Ngọc Nhờ gần như ngã khụy sau khi nhận án. Hồ Ngọc Nhờ ngã khụy khi nhận án. Bảo mẫu đạp vỡ tim trẻ không thể bước nổi chân mà phải cần sự hỗ trợ của cán bộ tư pháp. Nước mắt chảy dài trên gương mặt cô. Chủ tọa phiên tòa - thẩm phán Nguyễn Văn thay mặt hội đồng xét xử tuyên đọc bản án. Theo đó, xét lời khai của Nhờ phù hợp với lời khai, chứng cứ, nhân chứng… Việc luật sư cho rằng cha bị cáo bị tâm thần nên con gái bị ảnh hưởng để làm tình tiết giảm nhẹ là không chấp nhận được. Hành vi của bị cáo thể hiện tính chất côn đồ, hung hãn, xâm phạm tính mạng của trẻ em. Mặc dù tòa cân nhắc lời bào chữa của luật sư và các tình tiết giảm nhẹ nhưng xét thấy hành vi của bị cáo đặc biệt nghiêm trọng nên cần xử mức án cao nhất mới đủ sức răn đe. Khai sinh là căn 
832<<<f>>>cứ duy nhất để xác định độ tuổi của bị cáo. Xét hồ sơ này là khách quan, không có gì để bác bỏ, tòa quyết định mức hình phạt căn cứ vào giấy khai sinh của Hồ Ngọc Nhờ. Khi phạm tội, Hồ Ngọc Nhờ là người chưa thành niên nên cha mẹ bị cáo có trách nhiệm liên đới bồi thường 100 triệu đồng cho gia đình bị hại. H. Giang - N. Phạm 
833<<<f>>> Triển lãm ảnh Điện Biên Phủ tại khu mộ Đại tướng Sáng 4/5, triển lãm ảnh “Điện Biên Phủ - Thiên sử vàng chói lọi” đã được tổ chức tại khu mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp (Quảng Bình) thu hút rất đông du khách đến thưởng thức. Triển lãm ảnh được tổ chức nhân Kỷ niệm 60 năm Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ (7/5/1954 - 7/5/2014). 60 bức ảnh chọn lọc về diễn biến của chiến dịch Điện Biên Phủ và Đại tướng Võ Nguyên Giáp qua các giai đoạn lịch sử do các phóng viên TTX Việt Nam và các nghệ sĩ nhiếp ảnh thực hiện (Ảnh: Tuổi trẻ) Người dân và du khách khi đến Vũng Chùa - đảo Yến dâng hương viếng mộ sẽ được xem lại những bức ảnh tư liệu quý giá về Đại tướng Võ Nguyên Giáp và chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ. Triển lãm kéo dài đến hết 14/5. Một số hình ảnh tư liệu trong cuộc triển lãm: Chân dung Đại tướng Võ Nguyên Giáp lúc còn trẻ. Bác Hồ chụp ảnh chung với mọi người sau Lễ phong quân hàm Đại tướng cho đồng chí Võ Nguyên Giáp. Hồ Chủ tịch và Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại chiến khu Việt Bắc. Bác Hồ
833<<<f>>> và Đại tướng tại Điện Biên Phủ tháng 12/1953. Các đơn vị bộ đội băng rừng lội suối tiến vào Điện Biên Phủ. Lực lượng dân công hỏa tuyến vận chuyển lương thực vào chiến trường. Chiến sĩ pháo cao xạ phối hợp với các đơn vị xung kích đánh trả quyết liệt máy bay địch. Ngày 22/4/1954, vị trí 206 bị quân ta tiêu diệt, những binh lính Pháp giơ tay đầu hàng. Đại tướng Võ Nguyên Giáp gặp lại những chiến sĩ chiến đấu ở chiến trường Điện Biên Phủ 50 năm truớc (ảnh chụp vào 13/3/2004 tại Hà Nội). Ngày 20/4/2004, Đại tướng Võ Nguyên Giáp ghi cảm tưởng vào sổ lưu niệm tại Nghĩa trang liệt sĩ Độc Lập, tỉnh Điện Biên Văn Được 
834<<<f>>> BĐS du lịch - Lối đi tạo sự khác biệt Thị trường bất động sản khó khăn, hầu hết doanh nghiệp đầu tư dự án bất động sản tìm cho mình một lối đi riêng, tạo sự khác biệt cho sản phẩm của mình để tìm kiếm khách hàng, tồn tại và phát triển. Trong bối cảnh này, CTCP Nhà Việt Nam (NVN) đầu tư các dự án Trường Thạnh 1, BCR và Trường Thạnh 2 (các dự án này nằm liền kề) tại quận 9 (TPHCM) đã xin cơ quan chức năng quy hoạch 1 phần thành khu vui chơi giải trí. Ông Trần Văn Thành, Chủ tịch NVN, cho biết mong muốn của doanh nghiệp là muốn xây dựng dự án thành một khu nhà ở sinh thái, nghỉ dưỡng đúng nghĩa. Bên cạnh đó doanh nghiệp cũng muốn biến nơi này thành một khu vui chơi giải trí để đáp ứng nhu cầu cư dân trong dự án cũng như người dân xung quanh, làm gia tăng giá trị bất động sản. Sau 2 năm hình thành và phát triển khu giải trí BCR (phường Trường Thạnh, quận 9) đã trở thành địa chỉ vui chơi, dã ngoại, hội nghị hội thảo... của người dân cũng như của các đơn vị nhà nước, công ty kinh doanh... K
834<<<f>>>hu vui chơi BCR có thể đáp ứng cho 2.000 lượt khách mỗi ngày. Dịp Tết Giáp Ngọ ngày cao điểm lên đến 4.000 lượt khách và dự kiến khu vui chơi BCR thu hút khoảng 10.000 lượt khách/tháng. Hiện nay tại BCR có 8 loạt hình vui chơi giải trí, 1 nhà hàng, 1 phòng hội nghị có sức chứa khoảng 1.000 người. NVN cũng đang chuẩn bị đầu tư 1 khách sạn 300 phòng (giai đoạn 1 là 100 phòng) theo như quy hoạch đã được duyệt nhằm đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng qua đêm cho du khách. Ông Thành cho biết hiện nay BCR đang xúc tiến xây dựng chương trình "Khám phá Việt Nam trong ngày" bằng những món ăn truyền thống, du lịch trên sông, vui chơi cắm trại qua những trò chơi dân gian, thưởng thức nhạc dân tộc... với mục tiêu thu hút 10.000 lượt khách nước ngoài đến với BCR trong năm 2014. Để tăng tính cạnh tranh, BCR không bán vé vào cổng, những ngày lễ, tết giá phục vụ, thức ăn không tăng giá, thực phẩm có xuất xứ rõ ràng, bếp mở để khách hàng có thể giám sát việc chế biến thực phẩm của nhà bếp... Một số hình ảnh tại
834<<<f>>> BCR: Con đường chính đi qua dự án vào khu vui chơi rợp mát bóng cây. Một góc sông nước Việt Nam được tái hiện. Khu dã ngoại cắm trại. Bến du lịch bằng ca nô và khu chèo thuyền giành cho du khách. Khu chòi nghỉ cho du khách. Hồ bơi được xây dựng gần gũi với dòng sông Tắc tạo sự gần gũi với thiên nhiên. Theo Sài Gòn Đầu Tư BĐS du lịch - Lối đi tạo sự khác biệt 10 978 56 reviews Thị trường bất động sản khó khăn, hầu hết doanh nghiệp đầu tư dự án bất động sản tìm cho mình một lối đi riêng, tạo sự khác biệt cho sản phẩm của mình để tìm kiếm khách hàng, tồn tại và phát triển. 
835<<<f>>> Hàng ngàn con bọ đậu đen tấn công nhà dân ở Đồng Nai "Mỗi ngày tôi phải hốt gần 1 bao 10 kg bọ đậu đen, nhưng tối nào bọ cũng bay vào nhà", anh Ngô Thanh Phương (44 tuổi, xã Xuân Thạnh, huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai) cho biết. Theo tìm hiểu, thời gian gần đây những người dân ở một số xã thuộc huyện Trảng Bom, Thống Nhất (Đồng Nai) vô cùng khốn khổ khi bọ đen xuất hiện số lượng ngày càng nhiều. Ông Ngô Trần Tiến (ấp 2, xã An Viễn) cho biết: “Nhiều khi ăn cơm bọ từ mái nhà rơi xuống nồi cơm. Có hôm bọ quá nhiều cả nhà tôi phải kéo nhau ra vườn để ngủ. Có đêm nằm ngủ nghe tiếng lạ từ mái tôn tôi cứ tưởng trời mưa nhưng thực tế bọ bay vào nhà”. Bọ đậu đen xuất hiện khắp ngõ ngách ngôi nhà. Theo người dân, bọ đậu đen rất khó tiêu diệt, thuốc côn trùng không hề có tác dụng với loài này. Loài bọ đậu đen này không cắn người nhưng khi giẫm phải sẽ tiết chất dịch rất độc, bốc mùi hôi và dễ khiến người phỏng rộp da khi tiếp xúc. Bà Võ Thị Tuyết (47 tuổi) cho biết: “Nhà tôi phải chung sống với 
835<<<f>>>con bọ này gần 5 năm nay, mặc dù tìm mọi cách xua đuổi nhưng không được. Giờ không biết phải làm sao. Cuộc sống bị ảnh hưởng rất nhiều. Cứ mỗi sáng tôi dùng chổi quét ra khỏi nhà hàng ký bọ”. Theo Tuổi trẻ (*) Tiêu đề đã được Zing.vn đặt lại 
836<<<f>>> Huy động chiến hạm, trực thăng để cứu em bé giữa biển Một tàu chiến Mỹ di chuyển về phía bờ biển Mexico để cứu em bé bị ốm trong lúc du ngoạn vòng quanh thế giới cùng gia đình bằng thuyền buồm. Theo Daily Mail, Eric Kaufman và vợ, chị Charlotte Kaufman cùng hai con sống tại thành phố San Diego, bang Califorina. Hai tuần trước 4 người lên thuyền buồm của gia đình để thực hiện chuyến chu du vòng quanh thế giới. Nhưng khi du thuyền cách bờ biển Mexico hơn 1.400 km, nó bị mắc kẹt và những người trên thuyền không thể liên lạc với lực lượng cứu hộ do không có phương tiện cần thiết. Đúng lúc ấy Lyra - đứa con gái út mới một tuổi của họ - phát ban, nôn mửa, sốt cao và tiêu chảy do thời tiết khắc nghiệt và sóng lớn. Những loại thuốc kháng sinh mà Eric và Charlotte mang theo không phát huy tác dụng với Lyra. Vì thế họ phải gọi điện thoại vệ tinh để cầu cứu lực lượng tuần duyên Mỹ. Anh Eric Kaufman, chị Charlotte Kaufman, bé Lyra (trên tay Eric) và bé Cora (3 tuổi). Ảnh: Facebook Một đội nhân vi
836<<<f>>>ên y tế của Không quân Vệ binh quốc gia nhảy dù xuống du thuyền để cung cấp thuốc và điều trị cho Lyra, song họ kết luận rằng bé phải tới bệnh viện bằng trực thăng. Hiện tại 4 nhân viên y tế của Không quân Vệ binh quốc gia vẫn ở trên thuyền buồm để chăm sóc Lyra, AP đưa tin. Mẹ và bé Lyra. Ngay sau đó Hải quân Mỹ yêu cầu tàu chiến USS Vandegrift tới vị trí của thuyền buồm. "Vị trí xa xôi của thuyền buồm và nhu cầu điều trị cấp bách của đứa trẻ khiến chúng tôi phải điều động tàu chiến tới đó để cứu em", người phát ngôn của sân bay liên bang Moffett tại bang Califorina nói. Trung tâm điều phối chiến dịch cứu bé Lyra làm việc ở sân bay Moffett. Chiến hạm USS Vandegrift di chuyển trên Thái Bình Dương. Ảnh: Hải quân Mỹ Thiếu tá Hak Lutz, người chỉ đạo chiến dịch, nói rằng Hải quân sẽ hỗ trợ gia đình bé bằng mọi cách để đảm bảo tình trạng của Lyra sẽ ổn định trước khi chiến hạm tới. "Chúng tôi có một nữ bác sĩ ở thành phố Cabo San Lucas (Mexico). Những người trên thuyền buồm có thể gọi điện 
836<<<f>>>thoại cho cô ấy trong trường hợp họ cần lời khuyên", Lutz nói với ABC News. Sau khi chiến hạm USS Vandegrift tới vị trí của thuyền buồm, các trực thăng trên tàu sẽ cần tới 14 giờ để đưa Lyra tới bệnh viện. 
837<<<f>>> 6 lợi ích của việc chạy bộ Mặc dù không phải là lựa chọn thể thao yêu thích của tất cả mọi người, việc hiểu rõ thêm những lợi ích của chạy bộ có thể sẽ giúp bạn thay đổi cách nhìn về bộ môn này. Cải thiện sức khỏe Chạy bộ là hoạt động tốt nhất giúp bạn cải thiện sức khỏe toàn diện. Các nghiên cứu cho thấy chạy bộ giúp bạn tăng mức cholesterol tốt trong cơ thể và cải thiện chức năng hoạt động phổi. Ngoài ra, chạy bộ còn giúp bạn nâng cao sức để kháng và giảm thiểu nguy cơ hình thành các cục đông máu trong cơ thể. Phòng ngừa bệnh tật Đối với phụ nữ, chạy bộ giúp giảm thiểu nguy cơ ung thư vú . Ngoài ra, hoạt động thể thao này còn giúp giảm nguy cơ đột quỵ nên nhiều bác sỹ ngày nay khuyến khích những người bị tiểu đường, huyết áp cao và loãng xương ở giai đoạn đầu tập luyện bộ môn này. Bằng cách hỗ trợ các động mạch giữ được sự dẻo dai và giúp tim hoạt động khỏe mạnh, nguy cơ đột quỵ sẽ giảm đi rõ ràng. Giảm cân Chạy bộ là cách tập luyện tốt nhất giúp giảm cân hoặc giữ cân nặng ổn định. 
837<<<f>>>Chạy bộ chỉ đứng thứ hai sau bộ môn trượt tuyết về số lượng calo thừa được đốt cháy mỗi phút, nên nếu còn băn khoăn về vấn đề cân nặng, hãy dành ngay ít thời gian chạy bộ hàng ngày. Tăng sự tự tin Chạy bộ không chỉ cải thiện sức khỏe thể chất, mà còn là "liều thuốc" giúp bạn tăng sự tự tin. Việc đặt và thực hiện mục tiêu sẽ tạo cho bạn cảm giác mạnh mẽ và tự hào, giúp bạn cảm thấy thoải mái và mãn nguyện hơn. Giảm stress Stress là thủ phạm gây ra rất nhiều bệnh tật, cả thể chất lẫn tâm lý. Đây cũng là thủ phạm làm ảnh hưởng đến sự chán ăn và chất lượng giấc ngủ. Khi bạn chạy, cơ thể bạn phải giải phóng năng lượng và hoóc-môn, khiến bạn cảm thấy thoải mái và dễ chịu. Ngoài ra chạy bộ cũng giúp bạn giảm nguy cơ bị chứng đau đầu do căng thẳng. Giảm chứng trầm cảm Khi bạn buồn chán, trầm cảm, việc đứng dậy và ra ngoài chạy bộ có lẽ sẽ là việc cuối cùng bạn nghĩ đến. Nhưng bạn sẽ thấy chỉ sau vài phút chạy bộ ở ngoài, não bạn sẽ bắt đầu sản sinh ra các hoóc-môn giúp bạn cải thiện tâm trạng 
837<<<f>>>một cách tự nhiên và nhẹ nhàng nhất. AloBacsi.vn Theo Trà Mi - Dân trí Chạy bộ , sức khỏe , Alobacsi.vn , nguy cơ ung thư vú , Stress Có thể bạn quan tâm Flappy Bird và huyền thoại về một triệu phú Công khai hình ảnh những kẻ "hôi của"? Dâng sao giải hạn và cách hóa giải Tin khác Sáu phút rũ bỏ mệt mỏi (04/02) Lưu ý khi cho trẻ tập thể dục đầu năm mới (31/01) Yoga thư giãn ngày xuân (24/01) Yoga giảm đau (22/01) 5 thời điểm bạn nên ngừng tập thể thao (19/01) Những sai lầm nên tránh khi tập thể dục buổi sáng (14/01) 3 động tác cho đôi chân thon gọn (07/01) 7 thói quen tập thể thao cần bỏ ngay! (29/12) Tập thể dục đúng cách để phòng chấn thương (29/12) Bài tập phòng đau lưng cho dân văn phòng (28/12) 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 2011 2012 TIN NÓNG →Tiến bộ ngành Y →DV Sức khỏe BỆNH THƯỜNG GẶP →Nhi khoa →Phụ khoa →Nam khoa →Lão khoa →Tuổi Teen →Bệnh truyền nhiễm →Bệnh di truyền →Bệnh văn phòng →Béo phì - Thi
837<<<f>>>ếu cân →Cơ - Xương - Gout →Da liễu - Dị ứng →Hô hấp - Cảm cúm →Huyết học →Mắt →Nội thần kinh - Đột quỵ →Răng - Hàm - Mặt →Tai - Mũi - Họng →Tâm thần - Trẻ tự kỷ →Thận - Tiết niệu →Tiêu hóa - Gan - Mật GIỚI TÍNH →Lãnh cảm →Sex →Yếu sinh lý →Tâm lý vợ chồng HIẾM MUỘN →Phụ nữ →Nam giới TIỂU ĐƯỜNG - NỘI TIẾT HUYẾT ÁP - TIM MẠCH BỆNH UNG THƯ →Ngừa bệnh →Điều trị →Kinh nghiệm bệnh nhân THUỐC →Tây y →Đông y LÀM ĐẸP → Chăm sóc da →Chống lão hóa →Thẩm mỹ →Yoga - Thể dục CHUYÊN ĐỀ →Cấp cứu →Tiêm chủng →Biến chứng các bệnh →Bệnh nghề nghiệp →Điều trị không dùng thuốc →Giải phẫu thẩm mỹ →Oxi Cao áp →Vitamin - Khoáng chất →Vật lý trị liệu →AIDS →Đông y BÉ YÊU & MẸ →Mang thai →Lần đầu làm mẹ →Nuôi dạy con Y ĐỨC TRÁI TIM HỒNG VƯỢT QUA CỬA TỬ DINH DƯỠNG →Chế độ ăn uống →An toàn thực phẩm →→Ngộ độc →→Cảnh báo VIDEO THƯ GIÃN →Ống kính giải trí →Danh ngôn →Truyện cười CHUYỆN LẠ 
838<<<f>>> Bacary Sagna ra đề nghị cuối cùng cho Arsenal Bacary Sagna chỉ đồng ý ở lại Arsenal nếu Pháo thủ chấp nhận mức lương 120.000 bảng một tuần và bản hợp đồng có thời hạn 3 năm với anh. Hợp đồng giữa Arsenal với Bacary Sagna sẽ hết hạn vào cuối mùa giải năm nay. Cầu thủ người Pháp trong nhiều mùa giải gần đây luôn là trụ cột không thể thay thế bên hành lang cánh phải của Pháo thủ. Vì vậy, The Gunners vẫn muốn giữ hậu vệ da màu này. Tuy nhiên BLĐ đội bóng chỉ đề nghị một bản hợp đồng mới có thời hạn 2 năm, với mức thù lao được giữ nguyên là 60.000 bảng một tuần. Sagna chỉ đồng ý ở lại Arsenal nếu CLB chấp nhận mức lương mà anh yêu cầu. Về phía Sagna, một nguồn tin gần gũi cầu thủ 31 tuổi này cho hay: "Lựa chọn ưu tiên của Sagna vẫn là ở lại sân Emirates. Anh sẽ xem xét hợp đồng 3 năm, mức lương 120.000 bảng một tuần kèm theo những khoản lương thưởng khác. Bên cạnh đó, cầu thủ người Pháp cũng vừa đánh tiếng nhận được những lời đề nghị hấp dẫn từ Monaco và Galatasaray. Những CLB sắn sàng đáp
838<<<f>>> ứng cho cầu thủ 31 tuổi mức lương xứng đáng. Sagna rất mong được kết thúc sự nghiệp tại Arsenal, CLB đã giúp anh trở thành cầu thủ tầm cỡ . Tuy nhiên, anh muốn đội bóng phải đáp ứng cho mình khoản lương xứng đáng với những gì đã cống hiến. Thêm vào đó, kể từ năm 2008, cầu thủ người Pháp vẫn chưa được CLB tăng lương mặc dù đã có những cống hiến không ngừng nghỉ. Bacary Sagna đầu quân cho Arsenal từ kì chuyển nhượng mùa hè 2007, anh thi đấu ấn tượng và nhanh chóng trở thành cầu thủ không thể thay thế trong CLB. Xuân Tùng 
839<<<f>>> Nỗi cơ cực của nghề sinh viên giúp việc (GDVN)- Để kiếm được tiền trang trải cuộc sống, nhiều khi sinh viên giúp việc theo giờ cũng phải chịu đựng những cơ cực vất vả mà cha mẹ ở quê không hề hay biết. Thời gian gần đây, trên các diễn đàn, các trang mạng xuất hiện một hình thức làm thêm mới: giúp việc theo giờ. Không giống các công việc khác, rất dễ dàng để có được công việc này, có thể đi làm ngay trong ngày mà không cần phỏng vấn, phí giới thiệu cũng khá mềm chỉ dao động từ 50- 300 nghìn đồng, thậm chí là miễn phí cho một công việc tùy theo mức độ tiền lương. Hình thức làm thêm này từ khi mới ra đời đã nhận được sự hưởng ứng của rất nhiều sinh viên vì những yêu cầu dễ dàng của nó: yêu trẻ nhỏ, chăm chỉ, thật thà và có trách nhiệm. Chính vì vậy nhu cầu về tuyển người giúp việc là sinh viên lại càng nóng. Trung bình một ngày trên một fanpage về giúp việc có tầm 10 công việc, trong vòng 2-3 phút đã có sinh viên nhận được công việc này. Một page của câu lạc bộ sinh viên giúp việc theo g
839<<<f>>>iờ Nóng như vậy nhưng khi vào làm thực sự nhiều sinh viên lại băn khoăn có nên tiếp tục công việc này không? Những khó khăn ban đầu có thể gặp phải như làm hỏng hóc đồ đạc do chưa quen sử dụng, làm việc chưa tốt, lau dọn chưa sạch dần dần sẽ được khắc phục. Nhưng lại có vô vàn các lí do khác khiến nhiều sinh viên không thể tiếp tục với công việc này cho dù nó khá hợp lí về thời gian. Chủ nhà ác khẩu Câu chuyện của Phượng (Học viện báo chí tuyên truyền) là một ví dụ. Trong một lần lướt web, Phượng tìm được suất giúp việc cho một gia đình gần trường, sau một tuần làm việc, Phượng cảm thấy bị xúc phạm trước cách ứng xử vô văn hóa, khinh thường, khó tính và đa nghi của gia chủ. Phương chia sẻ : “ Không phải ai cũng tìm được một người chủ dễ tính, nhiều khi họ bắt mình làm quá sức, soi mói và luôn luôn để mắt canh chừng mình ngay cả với đống đồ ăn trong tủ lạnh, làm điều gì không vừa ý là quát mắng bằng những lời lẽ chợ búa, ông ta mà bực lên là nói ra cả một tràng những câu thô tục với mìn
839<<<f>>>h”. Chính vì vậy, Phượng đã bỏ việc chấp nhận làm một tuần không có lương như quy định ban đầu trong câu lạc bộ. Sinh viên giúp việc theo giờ có nhiều rủi ro (Ảnh minh họa) Đòi hỏi kiến thức Đối với những gia đình có trẻ nhỏ thì yêu cầu lại càng cao cho sinh viên. Yêu trẻ nhỏ chưa đủ mà còn đòi hỏi sinh viên phải biết cách chăm trẻ, cho trẻ ăn và chơi với trẻ. Các kiến thức về sức khỏe trẻ em lúc này trở thành một điều kiện để hoàn thành công việc tốt hơn. Nhiều gia đình khó tính còn tuyển chọn người kĩ càng với các yêu cầu như học mầm non, biết hát ru trẻ, có kiến thức chăm sóc trẻ… cá biệt có công việc của một gia đình đăng nhiều lần mà vẫn chưa tìm được người ưng ý. Đọc comment của các bạn bên dưới đều cho rằng ông chủ nhà quá hách dịch, yêu cầu cao nên không ai có thể làm được. Đó còn chưa kể đến trường hợp có bạn không may làm bé ngã, bé ốm sốt thì mọi nghi ngờ gia đình đều đổ lên đầu sinh viên giúp việc, thậm chí người bố còn thượng cẳng chân hạ cẳng tay, chửi bới sinh viên vì nó
839<<<f>>>ng tính bực bội. “Yêu râu xanh” gạ tình Những thách thức về nghề giúp việc không chỉ dừng lại ở đó, đáng sợ nhất là gặp phải những ông chủ “yêu râu xanh” lúc nào cũng gạ gẫm đổi trác. Thậm chí, đó còn là một cái cớ mà hai vợ chồng chủ nhà bày ra để quỵt tiền sinh viên một cách trắng trợn. Hồng M (Đại học Mỏ Địa chất) đã có từng giúp việc cho một gia đình ở Phạm Văn Đồng, chính vì ngoại hình ưa nhìn lại thêm chủ nhà là một người đàn ông trung niên “dê xồm”, vợ đi làm cả ngày nên ngay buổi thứ hai đi làm, M bị ông chủ sờ soạng gạ gẫm, cũng may đúng lúc đó bà chủ về đột xuất nên M có cơ hội thoát thân. Cô bạn xin nghỉ mà không một lời luyến tiếc. Dù có nhiều rủi ro, cơ cực trong công việc nhưng giúp việc theo giờ vẫn luôn thu hút được sinh viên. Vẫn biết mỗi công việc đều có những mặt hạn chế của nó nên tỉnh táo trước những cám dỗ trong xã hội là cách tốt nhất để có thể hoàn thành tốt một công việc và học hỏi được nhiều điều trong cuộc sống. 
840<<<f>>> Du lịch Hạ Long và ăn phở: Hai trong những điều hấp dẫn nhất trên đời Tạp chí Business Insider (Mỹ) vừa công bố danh sách 100 hành trình du khách nên khám phá trong đời. Trong đó, đa phần là những cảnh quan tuyệt đẹp của thế giới hoặc các hoạt động văn hóa, chỉ có vài món ăn được đưa vào danh sách. Trong đó, món phở truyền thống Hà Nội được vinh danh cùng pizza ở Naples, Ý; Roti Jonh ở Malaysia; món bò nướng ở Peter Luger Steakhouse, New York, Mỹ; món cá fugu ở Tokyo, Nhật Bản. Ngoài ra, tạp chí này cũng công bố top 100 điểm hấp dẫn nhất thế giới cho những ai yêu thích khám phá nên đến một lần trong đời. Trong đó, trải nghiệm một đêm trên thuyền buồm ở vịnh Hạ Long là chương trình mà tạp chí này khuyên du khách nên thử một lần trong đời. N.Trần Tâm 
841<<<f>>> Hoàn thành cao tốc kịp đón giỗ Vua Hùng TP - Sáng 6/4, Tổng Cty Đầu tư Phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) đưa vào khai thác thêm gần 30km đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai, đoạn từ Vĩnh Phúc đi Phú Thọ. Cộng với đoạn tuyến từ Hà Nội đi Vĩnh Phúc (hoàn thành trước đó), cao tốc từ Hà Nội đi Việt Trì (tổng cộng 55 km) được nối thông. Việc thông tuyến đúng những ngày này nhằm chào đón và phục vụ du khách về dự lễ giỗ các vua Hùng. Thời gian di chuyển từ nội thành Hà Nội đến đền Hùng chỉ khoảng 1,5 giờ; từ cầu Thăng Long hết khoảng 1 giờ. Tốc độ tối đa trên đoạn tuyến là 100km/h, tối thiểu 60km/h. Dự kiến, toàn tuyến thông xe trong tháng 7. 
842<<<f>>> Triumph Daytona 675 Triple giá nửa tỷ đồng tại Sài Gòn Mẫu xe “chồm” (sportbike) của Anh Quốc khoác lên chiếc áo màu đỏ rực rỡ, khéo cắt ghép thành những đường lượn tinh tế, nếp gấp mới lạ. Ngoại hình thể thao quyến rũ Daytona 675 có hình dáng thực sự thu hút nhờ ứng dụng các ý tưởng tiên tiến trong khâu thiết kế xe. Nhóm kỹ sư sử dụng khung gầm Daytona 600 rút gọn, thu ngắn chiều dài cơ sở, chỉnh góc nghiêng đầu xe, sửa đổi bình xăng, loại bỏ kiểu thiết kế môtô đậm chất Anh Quốc truyền thống, vốn trung thành với những đường cong mượt mà. Điểm ấn tượng là đầu xe có phần sắc sảo hơn Honda CBR 600RR. Đèn pha đôi kiểu mắt xếch trông càng ngầu hơn với đuôi nheo vát chéo. Trực diện đầu xe chia hai phần nhưng có sự kết nối chặt chẽ nhờ họng hút gió đặt giữa có thanh nối kép. Phía dưới là dàn đèn xi-nhan như những mũi tên xỉa ra hai bên hông xe. Hệ đèn stop kiểu thanh ngang quen thuộc hầu như tuột khỏi tầm mắt, người sử dụng chỉ chú ý ống xả kiểu 3 lỗ lạ mắt như ống xả ở đuôi máy bay tiêm kí
842<<<f>>>ch. Đồng hồ công-tơ-mét dạng bất đối xứng, gồm đồng hồ “mẹ” chỉ thị vòng tua máy, kèm một màn hình tinh thể lỏng hiển thị các thông số kỹ thuật khác. Ống xả kiểu 3 lỗ lạ mắt như ống xả ở đuôi máy bay tiêm kích. Xe mới đã bộc lộ sự kế thừa tốt hơn mẫu Daytona 600 nguyên thủy, đồng thời sánh với những đối thủ sừng sỏ như Kawasaki Ninja ZX-6R hoặc Honda CBR 600RR. Với hơn 50 cải tiến kỹ thuật, Daytona 675 sở hữu thân vỏ xe được chế tạo rất nhẹ, mang tính thẩm mỹ cao và ráp khuôn vào xe có hình dáng khí động lực hiệu quả. Xe mới cũng có tự trọng nhẹ hơn. ECU được tinh chỉnh lại để tăng tốc độ vòng tua máy. Cần vào số cũng bố trí cao hơn. Cảm giác tay lái được tăng cường nhờ bộ giảm xóc được nâng cao và hành trình chậm hơn. Điểm chinh phục dân mê môtô nữa là khung sườn hợp kim nhôm kiểu trụ đôi kết cấu thanh giằng liên kết, hòa hợp với bộ mâm 5 cánh đơn giản cứng cáp và hệ thống phanh Nissin tăng độ tin cậy, giúp xe di chuyển cân bằng ổn định an toàn. Tay đua tốc độ sừng sỏ Nhằm mục tiêu ph
842<<<f>>>át triển mẫu xe thiết kế hiện đại đầu tiên của Triumph “chinh chiến” trong phân khúc môtô hạng trung, Triumph quyết định sản xuất Daytona 675 với dàn động cơ công nghệ 3 xi-lanh mới lạ, thay vì 4 xi-lanh như nhiều mẫu môtô supersport 600 phân khối phổ thông khác. Trong năm 2001, rất sớm sau khi hoàn thành mẫu môtô động cơ 3 xi-lanh tương tự là Daytona 955i, Triumph bắt đầu xây dựng bản phân tích kỹ thuật để nỗ lực cải tiến về trọng lượng xe và khả năng vận hành sao cho xe đạt công suất cao nhất và sức kéo tối ưu. Kết quả là Daytona 675 chính thức được giới thiệu tại NEC International Motorcycle anh Scooter Show năm 2005. Một tạp chí chuyên ngành môtô đã được dành riêng buổi chạy thử xe. Chiếc xe đã gây ấn tượng mạnh đến nỗi người đại diện tạp chí tuyên bố đây là chiếc sportbike tốt nhất của Anh Quốc từ trước tới nay. Trên Daytona 675, sự kết hợp của khung xe nhẹ nhất so với các mẫu xe cùng phân hạng và động cơ 3 xi-lanh thế hệ mới đã đem đến cho người điều khiển cảm giác lái linh hoạt 
842<<<f>>>và trực giác tinh xảo trên mọi nẻo đường. Sự khác biệt với xe đời trước thể hiện qua các thông số như: chiều dài cơ sở dài hơn, chiều cao xe cao hơn, tự trọng xe giảm 3kg, công suất cực đại tăng hơn, mô-men xoắn lớn hơn, đồng thời hệ giảm xóc trước và sau có thể điều chỉnh hoàn toàn để vừa vặn sở thích lái của từng người, giảm trọng lượng bánh sau để nâng cao gia tốc xe. Hệ thống phun xăng điện tử liên tục đa điểm với bộ cảm ứng gió cưỡng bức hỗ trợ xe vận hành êm mượt. Tất cả điều đó chứng tỏ nhà sản xuất muốn tạo ra một mẫu xe chú trọng khả năng bứt phá tốc độ. Tại Việt Nam, có thể mẫu xe này không thể sánh được với ưu điểm của chiếc Yamaha YZF-R6 động cơ 600 phân khối, có những thông số tuyệt hảo như công suất 127 mã lực và chỉ nặng 162kg. Tuy vậy, Daytona 675 vẫn thừa độ vọt tạo cảm giác ngất ngây khi đề-pa. Tiếng pô nghe giòn tan khỏe khoắn nhưng vẫn có cảm giác trầm ấm. Tay ga đáp ứng thật nhạy, vòng ga vặn từ A-Z vừa đủ biên độ dao động của cổ tay và cánh tay nên thao tác vặn ga
842<<<f>>> cũng như thốc ga trở nên thoải mái, hiệu quả hơn. Góc nghiêng trụ lái tăng lên 23,9 độ cho cảm giác cầm lái thể thao hơn. * Chính thức được giới thiệu vào năm 2006, Daytona 675 tranh tài trong các giải đua Masterbike 2006, British Supersport Championship 2008, Supersport World Championship, AMA Formula Xtreme, AMA Pro Moto GT1, Barber Motorsports Park… TRIUMPH DAYTONA TRIPLE 675 MODEL 2010 HẠNG MỤC THÔNG SỐ Dài x rộng x cao (mm) 2.010 x 700 x 1.120 Chiều dài cơ sở (mm) 1.395 Độ cao yên xe (mm) 825 Trọng lượng khô/ướt (kg) 161/191 Động cơ Xăng, DOHC, 3 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 675 phân khối Đường kính x khoảng chạy pít-tông (mm) 74 x 52,3 Công suất cực đại (mã lực/v/ph) 126/12.600 Mô-men xoắn cực đại (Nm/v/ph) 73/11.750 Tỷ số nén 12,65:1 Truyền động Xích, hộp số 6 nấc (1 ấn, 5 móc) Cỡ lốp trước/sau 120/70-ZR17 / 180/55-ZR17 Hệ thống phanh trước/sau Đĩa đôi đường kính 308mm/Đĩa đơn đường kính 220mm Hệ thống treo trước/sau Phuộc ngược, hành trình 120mm/Giảm xóc đơn lò xo trụ, hành t
842<<<f>>>rình 130mm Dung tích bình xăng (lít) 17,4 Màu xe Đỏ, xanh, trắng ngọc trai (Special Edition – SE) Giá bán lẻ do nhà sản xuất công bố (USD)/Giá bán tại Việt Nam (triệu đồng) 9.799 USD/493 triệu đồng Theo Sống Mới 
843<<<f>>> Sau ngày khai trương tại VN, thực khách nói gì về McDonald's? (GDVN) - "McDonald's ở Mỹ chỉ là thức ăn bình dân, còn về Việt Nam nó lại được xem như một thương hiệu cao cấp". Thương hiệu đồ ăn nhanh hàng đầu của Mỹ McDonald's đã khai trương nhà hàng đầu tiên tại Việt Nam hôm 8/2. Mặc dù thâm nhập sau các đối thủ KFC, Starbucks... nhưng trong một tuyên bố hồi tháng 7/2013, McDonald's cho biết họ vẫn nhìn thấy cơ hội phát triển ở Việt Nam trên cơ sở tăng thu nhập bình quân và sự thay đổi thị hiếu của người Việt. Sự gia nhập thị trường Việt Nam của McDonald's đã đánh dấu mốc quan trọng, trong đó tất cả các thương hiệu ăn nhanh của Mỹ đều đã hiện diện tại Việt Nam. "Đây là thời điểm phù hợp thể thâm nhập vào Việt Nam sau khi đã xác định được một đối tác mạnh mẽ và cơ hội kinh doanh khả thi", phát ngôn viên của McDonald's Liam Jeory nói với Wall Street Journal. Theo Wall Street Journal, giá McDonald's vẫn còn khá đắt so với hầu hết người Việt Nam, nên có thể đối mặt với sự cạnh tranh lớn t
843<<<f>>>ừ các món ăn truyền thống Việt Nam. Giá một xuất Big Mac của McDonald's tại Việt Nam là 2,85 USD (khoảng 50.000 VNĐ), trong khi giá một bát phở truyền thống chỉ tầm 30.000 VNĐ. "Tôi tin rằng McDonald's sẽ có một thị phần lớn ở đây khi nhu cầu thức ăn nhanh và khám phá lối sống Mỹ đang ngày càng trở nên phổ biến trong một phần lớn dân thành thị Việt Nam", ông Vương Quân Hoàng - một nhà kinh tế của tổ chức DHVP Research&Consultancy bày tỏ lạc quan. Trong khi đó, nhiều người dân Việt Nam đã đưa ra các nhận định trái chiều nhau ngay cả trước khi McDonald's khai trương. "Tôi đã nghe nói về McDonald's trong một thời gian dài và không có gì ngạc nhiên khi nó cuối cùng sẽ đến Việt Nam", Lê Mai Phương - một sinh viên Đại học Thăng Long tại Hà Nội cho biết: "Tôi sẽ thử, nếu nó đến Hà Nội". Nữ sinh viên này cũng cho biết trên Wall Street Journal: Khi có nhiều thời gian, cô và bạn bè thường chọn thưởng thức các món ăn địa phương như bún chả, phở... nhưng lúc bận rộn thì sẽ chọn ăn trưa tại Burger 
843<<<f>>>King hoặc KFC "vì thuận tiện và không mất nhiều thời gian, trong khi giá cả chấp nhận được". Nguyễn Hoàng Long, một người Việt từng du học ở California (Mỹ) nói với tờ Bloomberg rằng anh thích đồ ăn nhanh, nhưng "McDonald's ở Mỹ chỉ là thức ăn bình dân, còn về Việt Nam nó lại được xem như một thương hiệu cao cấp". Ngoài ra, chất lượng cuộc sống gia tăng cũng khiến nhiều người Việt Nam phải đối mặt với bệnh béo phì và tiểu đường, đặc biệt là ở TP.Hồ Chí Minh, nơi 10% trẻ em được cho là bị thừa cân. Hồng Điệp (33 tuổi) đã dẫn hai con của mình đi ăn McDonald's trong ngày khai trương, nhưng cho biết cô chỉ cho chúng ăn bánh mì kẹp thịt và khoai tây chiên như một dịp đặc biệt. "Tôi biết nó không lành mạnh. Xét về dinh dưỡng, nó không thể so sánh với các món ăn tôi nấu ở nhà được", cô nói. /. 
844<<<f>>> Hậu chia tay Cao Thái Sơn, Bảo Phương lại khoe khéo tình mới? (Ngoisao.vn) - "Tình cũ" của Cao Thái Sơn lại khiến nhiều người tò mò khi khoe khéo ảnh chụp thân mật với một người đàn ông lạ. Sau khoảng thời gian xuống tinh thần vì bị Cao Thái Sơn từ chối tình cảm, có vẻ như Bảo Phương đã lấy lại được tinh thần. Mới đây, cô nàng lại khiến nhiều người tò mò khi khoe khéo những bức ảnh chụp đầy tình tứ với một chàng trai giấu mặt. Trong những bức ảnh được Bảo Phương công khai, chàng trai mặc một chiếc áo sơ mi trắng lịch sự, vóc dáng có vẻ rất chững chạc. Tuy nhiên, gương mặt của chàng trai này lại bị Bảo Phương khéo léo che lại bằng phần mềm chỉnh sửa ảnh. Sự mập mờ trong cách công khai những bức ảnh này khiến nhiều người nghĩ ngay đến việc Bảo Phương đã có người đàn ông mới sau chuyện tình không thành với Cao Thái Sơn. Bảo Phương khéo léo khoe ảnh người đàn ông mới của mình trên trang cá nhân Tuy chụp hình rất tình tứ nhưng gương mặt của người đàn ông này lại được Bảo Phương giấu rất kỹ
844<<<f>>> Trước đó, cô cũng bóng gió trên trang cá nhân về người đàn ông mới này với dòng chia sẻ: "Hình như anh sinh ra là để đối xử tốt với em thì phải. Sự chân thành bắt đầu làm mình rung rinh". Trước đó, cô cũng bóng gió về việc mình rất cảm động vì được "anh" quan tâm 
845<<<f>>> 03h00 ngày 31/05, Tây Ban Nha vs Bolivia: Đội hình B thử sức (BongDa.com.vn) – Tiếp đón đối thủ yếu nhất nhì tại Nam Mỹ là Bolivia trên sân nhà, Tây Ban Nha đang tính đến một màn khởi động hoàn hảo cho chiến dịch bảo vệ ngôi vương tại World Cup. Chỉ còn hơn 2 tuần nữa là kì World Cup 2014 sẽ khởi tranh, nhà Đương kim vô địch Tây Ban Nha sẽ có trận đấu đầu tiên để làm nóng trên ‘sân nhà’ Sanchez Pizjuan, SVĐ của đội bóng vô địch Europa League Sevilla. Đối thủ lần này của thầy trò Del Bosque là một Bolivia vô danh từ Nam Mỹ. Đoàn quân của Xabier Azkargorta dù cố gắng nhưng cũng chỉ đứng áp chót ở vòng loại World Cup 2014 khu vực Nam Mỹ. Với đội tượng ‘quân xanh’ không quá mạnh như vậy, dù ra sân với đội hình nào thì ĐT xứ bò tót cũng sẽ dễ dàng có được chiến thắng. Torres sẽ được trao cơ hội thể hiện trước 'mồi ngon' Bolivia Đội hình ra sân trận đấu khởi động này đã được thông báo sẽ thiếu vắng các gương mặt từ hai CLB là Real Madrid và Atletico, vì các cầu thủ này cần được nghỉ ngơi sa
845<<<f>>>u trận chung kệt Champions League vừa qua. Các ngôi sao đã cày ải cả mùa giải khắc nghiệt tại cấp CLB cũng sẽ được cho nghỉ và tạo cơ hội thể hiện cho những cầu thủ trẻ. Thủ môn De Gea, hậu vệ trái Alberto Moreno và cả tiền vệ Iturraspe sẽ có cơ hội thể hiện ở cấp độ cao nhất tại ĐTQG. Trong khi đó, chân sút đá cắm trên hàng công nhiều khả năng sẽ là Fernando Torres. Tiền đạo của Chelsea sẽ đá chính thay cho tiền đạo trụ cột Diego Costa đang phải dưỡng thương. Những cầu thủ này sẽ được dịp thể hiện những tố chất tốt nhất hòng chen chân vào đội hình chính thức ra sân tại các SVĐ Brazil. Dự đoán: 4-1 Đội hình dự kiến: Tây Ban Nha: Reina; Azpilicueta, Albiol, Pique, Moreno; Iturraspe, Xavi; Cazorla, Mata, Pedro; Torres Bolivia: Quinonez; Bejarano, Zenteno, Raldes, Gutierez; Mojica, Veizaga, Chumacero, Cardozo; Martins, Arce Thông tin lực lượng: Tây Ban Nha: Các ngôi sao Tây Ban Nha từ 2 CLB Real Madrid và Atletico amdrid được cho nghỉ xả hơi. Jordi Alba và Busquet gặp đôi chút vấn đề về c
845<<<f>>>ơ nên nhiều khả năng cũng được cho nghỉ. 
846<<<f>>> 42 người nhập cư trái phép thiệt mạng do lật tàu (VTV Online) - Một chiếc tàu chở người nhập cư trái phép đã bị lật ngoài khơi Yemen làm ít nhất 42 người nhập cư châu Phi thiệt mạng hôm 10/3. Theo các quan chức Yemen, chiếc tàu này bị lật ngoài khơi tỉnh Shabwa, miền Nam nước này, Hải quân Yemen đã cứu được 30 người. Mỗi năm, hàng nghìn người châu Phi tổ chức những chuyến vượt biên bằng đường biển trên những con tàu không đảm bảo. Nhiều vụ tai nạn đắm tàu đã xảy ra trên những chuyến vượt biên bất hợp pháp. Theo Tổ chức Di cư quốc tế, năm 2012 đã có hơn 84.000 người di cư từ các nước Sừng châu Phi bỏ mạng trên vùng biển Yemen trong lộ trình này. Ngọc Anh 
847<<<f>>> Điện Biên: Thông xe kỹ thuật tuyến đường 1.300 tỷ đồng (DĐDN) - Sáng 4/5, tỉnh Điện Biên đã tổ chức thông xe kỹ thuật tuyến đường vành đai từ Pom Lót đi Núa Ngam- Mường Nhà-Mường Lói đến cửa khẩu Huổi Puốc có tổng vốn đầu tư hơn 1.300 tỷ đồng. Đoàn cán bộ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Điện Biên kiểm tra tiến độ công trình đường vành đai từ Pom Lót đi Núa Ngam- Mường Nhà-Mường Lói đến cửa khẩu Huổi Puốc Dự án được triển khai từ năm 2011, dài hơn 80km do Bộ chỉ quân sự tỉnh Điện Biên làm chủ đầu tư, đi qua 8 xã thuộc huyện Điện Biên. Mặt đường đổ bê tông rộng 5,5m, dày 24cm; có 13 công trình cầu bê tông cốt thép.Con đường hoàn thành đã góp phần rút ngắn hành trình từ thành phố Điện Biên Phủ đi Luông Pra Băng (nước bạn Lào) gần 100 km. Sau khi hoàn thành, con đường sẽ kết nối giao thông trên tuyến biên giới 360 km với Việt- Lào, góp phần cải thiện đời sống, an sinh xã hội và gắn với củng cố quốc phòng ở phía Tây tỉnh Điện Biên. Đây cũng là công trình trọng điểm chào mừng kỷ niệm 60 năm chiến t
847<<<f>>>hắng Điện Biên Phủ. MN 
848<<<f>>> Barca chật vật bước vào đại chiến với Atletico Madrid Do tính chất căng thẳng của cuộc đua tới chức vô địch La Liga mùa này, nên HLV Gerardo Martino không hề xem thường đội bét bảng Betis. Bất chấp giữa tuần này phải đá trận sinh tử với Atletico, Barca vẫn ra sân với đội hình gần như mạnh nhất (trừ Neymar dự bị cho Pedro). Barca (áo sẫm) phải vô cùng chật vật mới có thể giành chiến thắng trước Betis Ý định của HLV Martino là rất rõ ràng. Ông muốn Barca ngay khi nhập cuộc phải đánh phủ đầu Betis. Mục tiêu của họ là phải sớm ghi được bàn trong hiệp 1. Sau đó, BHL đội bóng xứ Catalunya sẽ rút dần các trụ cột ra để họ dưỡng sức chuẩn bị cho chuyến làm khách đến sân Vicente Calderon tại Champions League. Barca đã khởi đầu trận đấu đúng với ý đồ của HLV Martino. Họ nhập cuộc nhanh, giành quyền kiểm soát trận đấu hoàn toàn và liên tục dồn ép đối thủ. Niềm vui đến với đội bóng xứ Catalan ngay khi trận đấu chưa đi quá 15 phút, với bàn thắng từ chấm phạt đền của tiền đạo Lionel Messi sau khi hậ
848<<<f>>>u vệ của Betis phạm lỗi với tiền đạo Alexis Sanchez trong vòng cấm địa đội nhà. Ngay sau bàn mở tỉ số, Barca thi đấu chùng xuống đúng với ý đồ của HLV Martino. Tuy nhiên, không phải mọi tính toán của chiến lược gia người Argentina đều hoàn toàn chuẩn xác. Ông Martino đã không tính đến việc Betis đang bị dồn vào thế chân tường và sức phản kháng của một kẻ muốn thoát khỏi nguy cơ tụt hạng khiến họ nguy hiểm hơn bao giờ hết. Sự vùng vẫy quyết liệt của các cầu thủ Betis khiến Barca có phần hơi bất ngờ. Đã không ít lần, khung thành của thủ môn Jose Pinto chao đảo trước những pha tấn công sắc nét của đội khách. Màn lăn xả tử chiến của các cầu thủ Betis khiến HLV Martino không thể rút dần các trụ cột ra được, bởi tỉ số 1-0 lúc đó là hết sức mong manh. Chính điều này khiến Barca buộc phải thay đổi kế hoạch. Thay vì rút quân ra, HLV Martino đã chỉ đạo các học trò chủ động cầm bóng, tiếp tục ghìm nhịp độ trận đấu xuống và điều tuyệt đối quan trọng là tránh những va chạm không cần thiết dẫn đến c
848<<<f>>>hấn thương của cầu thủ đội nhà trước trận tứ kết lượt về Champions League với Atletico . Đó cũng là lý do, Barca càng thi đấu càng khiến người ta có cảm giác không ấn tượng. Thậm chí có những lúc, người xem còn tưởng Betis mới là đội được xếp “cửa trên”. Ngay cả khi Barca có thêm bàn thắng nhờ pha đốt lưới nhà của Jordi Figueras, đội bóng xứ Catalunya vẫn làm CĐV nhà cảm giác bất an và sự thật là họ đã phải trả giá ngay sau đó chưa đầy 2 phút bởi pha ghi bàn của Ruben Castro. Barca phải may mắn nhờ đến một bàn thắng nữa từ chấm penalty do Messi thực hiện mới cầm chắc 3 điểm. Có thể khẳng định, đó là một chiến thắng không hề dễ dàng. Và với việc các trụ cột phải tốn quá nhiều sức cho trận này, đội bóng của HLV Martino chắc chắn không thể bước vào trận đấu gặp Atletico Madrid ở trận lượt về tứ kết Champions League với thể lực sung mãn nhất. 
849<<<f>>> Mất chồng sau ngày trúng độc đắc tiền tỷ Vợ chồng chị Tư sống bên nhau đầm ấm, chuyện vui buồn đều cùng nhau chia sẻ. Nhưng sau 3 lần trúng xổ số, chồng chị dần thay lòng đổi dạ, thường xuyên đánh vợ, chửi con. Trong lúc buồn bã, chị Tư lại phát hiện tiền trong nhà đôi ba lần bị mất. Âm thầm tìm hiểu, chị chết sững khi biết thủ phạm trộm tiền không ai khác chính là người chồng bấy lâu tay ấp má kề. Đau đớn hơn, tất cả số tiền ấy, anh đều dành… cho gái. Không thể sống với người chồng hai lòng, chị quyết định đâm đơn ra tòa ly dị. Đổi đời nhờ 3 lần trúng độc đắc Những tháng ngày còn nghèo khó, vợ chồng chị Nguyễn Thị Tư (46 tuổi, ngụ Yên Hạ, phường Lê Bình, quận Cái Răng, TP Cần Thơ) phải làm đủ nghề kiếm sống. Chị bán vé số quanh năm bên đường, còn người chồng Trần Văn Lâm (45 tuổi) làm nghề bốc vác, thợ hồ. Cuộc mưu sinh vất vả khiến vợ chồng chị luôn ao ước về một ngày khấm khá hơn. Vì thế, mỗi ngày đi làm về, chị lại dành tiền mua một vài tờ vé số. Năm 2008, khi vé số mới có mệnh gi
849<<<f>>>á 2000 đồng/ tờ, chị may mắn trúng giải lần đầu tiên, được 50 triệu đồng. Số tiền không quá lớn nhưng đủ cho cuộc sống của vợ chồng chị Tư bớt khó khăn. Sau ngày lĩnh giải, anh chị bàn nhau đem tiền gửi ngân hàng, còn hai người vẫn tiếp tục làm công việc hàng ngày như thường lệ. Năm 2011, nhờ tiền lời phát sinh cộng thêm thói quen cần kiệm tích góp, kinh tế gia đình chị Tư dần khấm khá hơn. Lần này, trong một lần chừa lại hai tờ vé với dãy số giống nhau (lúc này vé đã đổi mệnh giá lên 10.000 đồng), vợ chồng chị lại trúng hai giải đặc biệt, tổng giá trị lên đến 3 tỷ đồng. Năm 2012, chị Tư lại tiếp tục trúng 2 giải nhất, trị giá 30 triệu đồng/vé. Ngoài ra, chị còn trúng rất nhiều giải nhỏ trị giá tiền triệu khác. Chính nhờ cái duyên vé số khó tin này, chị Tư từ một người phụ nữ nghèo khó đã trở thành một tỷ phú trong vòng vỏn vẹn 4 năm. Chị cho biết, mỗi lần trúng số, chị đều đem tiền gửi ngân hàng và sử dụng vào những mục đích có ích. Chị mua đất, xây nhà cho con trai, con gái để chúng 
849<<<f>>>ở riêng, rồi cho các con một số vốn nhất định để chúng có thể tự chủ làm ăn. Bên cạnh đó, chị còn dùng tiền làm phước cho những người bán vé số, mua gạo cho người nghèo. Ngôi nhà chị Phương cất lại nhờ tiền trúng số. Nhưng khổ nỗi, càng có duyên với vé số, chị Tư lại càng… vô duyên trong mắt chồng. Khi cuộc sống thay đổi hoàn toàn nhờ lộc trời cũng là lúc, ông Lâm bỏ vợ để chạy theo người phụ nữ khác. Chị Tư kể: “Ngày xưa, chúng tôi đến với nhau với hai bàn tay trắng, hai bên nội ngoại đều nghèo, vợ chồng phải tự làm lụng nuôi nhau. Dạo ấy, những mâu thuẫn phát sinh trong cuộc sống hàng ngày đều được giải quyết êm đẹp”. Theo lời chị Tư, ông Lâm vốn là người hiền lành, ít nói nhưng siêng năng. Từ làm phu hồ tới bốc vác, ai thuê gì ông cũng làm, miễn là có tiền để vợ con đỡ khổ. Thương chồng, thương con, chị Tư cũng gắng sức làm lụng, không quản ngại việc gì đồng thời không quên dành nhiều quan tâm cho chồng con. Trước đây, khi chị Tư mới sinh đứa con đầu lòng, ông Lâm đã lén lút qua lại
849<<<f>>>, dan díu với một người phụ nữ khác. Nghe người ta đồn đại, chị Tư tìm đến tận nơi và lặng người khi bắt quả tang chồng mình đang “ăn vụng”. Chị càng bẽ bàng hơn khi biết chính xác tình nhân của ông Lâm cũng không trẻ trung gì. Ngược lại, người phụ nữ này đang sống cùng chồng và đã có hai con. Chị định cắt đứt quan hệ với người chồng thiếu thủy chung, nhưng vì tương lai của các con, chị lại nhịn nhục cho qua. Từ hôm đó, ông Lâm như biết hối hận, luôn thức khuya dậy sớm đưa vợ ra chợ buôn bán. Thấy chồng như thế, chị Tư cũng mừng, yên tâm sớm tối buôn thúng bán bưng lo cho gia đình. Chỉ được một thời gian, ông Lâm lại ngựa quen đường cũ. Không chỉ lười làm việc, tối ngày ăn diện chải chuốt bảnh bao, ông Lâm còn giao du với những tay ăn chơi có tiếng trong vùng. Dần dà, ông Lâm bắt đầu đi qua đêm, từ một hai ngày rồi ngang nhiên đi nhiều ngày mới về mà không nói rõ lý do. Thấy biểu hiện của chồng ngày càng bất thường, chị Tư đã cất công dò la thực hư và biết thông tin chồng đang có quan 
849<<<f>>>hệ mờ ám với một cô gái. Đáng nói hơn, Lâm không ngại thừa nhận tất cả khi vợ gặng hỏi nhưng dứt khoát không tiết lộ danh tính người phụ nữ là ai. Mất chồng sau ngày có tiền tỷ Chị thất vọng tràn trề khi chân dung tình địch hé lộ - một phụ nữ bán bia ôm, kiêm luôn gái bán dâm. Người phụ nữ này bắt đầu bán thân từ năm 16 tuổi, đã qua tay biết bao nhiêu đàn ông. Cô ta nổi tiếng đến mức, những gã đàn ông trong giới ăn chơi ở bến Ninh Kiều ai cũng biết tên. Người này cũng từng có một đời chồng và một đứa con trai. Tính tới thời điểm cặp kè ông Lâm, cô ả cũng có thâm niên 16 năm ngụp lặn chốn đèn mờ. Nhưng người ta thường nói “một tí của lạ bằng một tạ cái quen”, ông Lâm bất chấp lời thề còn văng vẳng, cứ mê mệt theo cô ả bởi những ham muốn nhục dục. Chị ngọt nhạt, giận dỗi, dỗ dành rồi đe dọa, nhưng người chồng vẫn trơ trơ như gỗ đá. Tình nghĩa vợ chồng bao năm đã không thể thắng nổi đam mê nữ sắc của ông Lâm và những chiêu trò tinh quái của người phụ nữ bán phấn buôn hương. Thậm chí, ông 
849<<<f>>>Lâm còn lấy trộm triền trúng số để đi chơi, mang cho người tình hưởng thụ. Ngày tòa xử, ngoài số tiền 150 triệu đồng và một chiếc xe máy Air Blade, người chồng bội bạc không được nhận thêm bất cứ tài sản gì và ông ta cũng không yêu cầu thêm. Lời cuối cùng nói với nhau, ông Lâm lạnh lùng bảo, chỉ cần giải phóng cho ông khỏi căn nhà này với hai thứ tài sản trên là đủ. Nhưng sự hào phóng này không phải nhờ chút tình vợ chồng sót lại, mà vì đã gán tất cả trách nhiệm nuôi 3 đứa con cho vợ. Sự tan vỡ của cặp vợ chồng từng một thời sướng khổ có nhau khiến nhiều người tiếc nuối. Nhưng ít ai biết rằng, trước khi dọn hành lý ra đi, ông Lâm còn “chôm” thêm số tiền 15 triệu đồng mà chị Tư cất trong tủ, dù biết rằng chị định dùng số tiền này để xây dựng ngôi nhà đơn giản cho người con trai đầu. Theo Đời Sống & Hôn Nhân (*) Tiêu đề đã được Zing.vn đặt lại 
850<<<f>>> Phát hiện con dấu cực hiếm thời Thập tự chinh Cơ quan quản lý cổ vật Israel tuyên bố đã khai quật được một con dấu niêm phong bằng chì vô cùng quý hiếm, có từ thời kỳ Thập tự chinh nổi tiếng trong lịch sử, tại một trang trại cổ ở vùng thánh địa Jerusalem. Con dấu 800 năm tuổi này nhiều khả năng từng được sử dụng để bảo mật cho một bức thư được gửi tới trang trại từ một tu viện nằm bên vách núi ở sa mạc Judean. Tu viện này do Đức thánh Sabas ("Mar Saba" trong tiếng Aramaic) sáng lập và từng là nơi cư trú của hàng trăm thầy tu. Một mặt của con dấu niêm phong cực hiếm mới được phát hiện in hình Thánh Sabas thời đế chế Byzantine "Đây là một phát hiện cực hiếm, vì chưa có một dấu niêm phong nào như vậy từng được tìm thấy cho tới nay", trích tuyên bố của các quan chức giám sát khai quật thuộc Cơ quan quản lý cổ vật Israel. Loại dấu niêm phong cổ xưa này còn được gọi là "bulla" trong tiếng Latin, ám chỉ con dấu bằng chì gắn vào sắc lệnh của Giáo hoàng. Nó bao gồm 2 đĩa chì rỗng, đúc liền với
850<<<f>>> nhau và có một thớ gân phân chia ở giữa. Việc mở lá thư sẽ gây hư hại thấy rõ đối với vết bulla, nên nó được sử dụng nhằm ngăn cản những người không có thẩm quyền phá vỡ niêm phong. Một mặt của con dấu khắc hình của Thánh Sabas thời Byzantine, để râu và quấn một mảnh vải hình chữ nhật quanh người cũng như qua vai trái (về cơ bản giống áo choàng tonga của người Hy Lạp cổ). Tay phải của Thánh Sabas đang huơ một chiếc thánh giá lên cao, trong khi tay trái dường như đang cầm một bản sao sách phúc âm. Mặt kia của con dấu khắc một dòng chữ bằng tiếng Hy Lạp, được dịch nghĩa là: "Đây là con dấu của tu viện laura của Thánh Sabas". (Tu viện laura là một loại tu viện Cơ đốc giáo chính thống, có nhiều hang động dành cho các tu sĩ ẩn dật). Nhà nghiên cứu Robert Kool cho biết thêm: "Tu viện Mar Saba dường như đóng một vai trò quan trọng trong các quan hệ của Vương quốc Jerusalem trong thời kỳ Thập tự chinh, duy trì mối quan hệ gần gũi với hoàng gia trị vì. Tu viện có rất nhiều tài sản và của cải. 
850<<<f>>>Trang trại này có thể là một phần bất động sản của tu viện trong thời kỳ Thập tự chinh". Con dấu niêm phong trên đã được phát hiện trong các cuộc khai quật năm 2012 ở tây nam quận Bayit VeGan của Jerusalem. Khu trang trại đã được xây dựng dưới thời đế chế Byzantine (thế kỷ - 6 sau Công nguyên) và có người đến sống trở lại trong thời kỳ Thập tự chinh (thế kỷ 11 - 12 sau Công nguyên). Một tài liệu trong hồ sơ lưu trữ của Nhà thờ Mộ Thánh ở Jerusalem đã đề cập tới việc, một khu trang trại có tên Thora từng được bán cho tụ viện Mar Saba vào năm 1163 – 1164. Vị trí của trang trại đó đã mất dấu trong lịch sử, nhưng con dấu niêm phong Mar Saba có thể gắn kết trang trại mới được khai quật gần đây với Thora. 
851<<<f>>> Mỹ "nhụt chí" khi cùng Nhật đối đầu với TQ? Nhật Bản cho rằng Mỹ đang "nhụt chí" khi bảo vệ Nhật trong tranh chấp với Trung Quốc. Trong tuần này giới quân sự Mỹ-Nhật sẽ gặp nhau tại Hawaii để tổng kết quá trình hợp tác song phương lần dầu tiên trong 17 năm qua. Tokyo hi vọng cuộc gặp này sẽ tập trung vào những mối đe dọa cụ thể, đặc biệt là vấn đề tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc trên biển Hoa Đông, trong khi Washington lại chỉ muốn bàn những việc “chung chung”. Trên thực tế, Washington không có vai trò gì về vấn đề chủ quyền trên nhóm đảo Senkaku mà Nhật đang tranh chấp với Trung Quốc. Tuy nhiên, Mỹ công nhận Nhật có quyền quản lý quần đảo này, đồng thời cam kết Mỹ sẽ bảo vệ Nhật trong trường hợp Nhật bị tấn công. Mặc dù vậy, nếu những căng thẳng trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương tiếp tục leo thang chưa chắc Mỹ đã nhảy vào vì đã trót tuyên bố không muốn can thiệp vào những tranh chấp giữa hai nền kinh tế lớn thứ hai và thứ ba thế giới. Nhóm đảo Senkaku, tâm điểm tranh chấp giữa
851<<<f>>> Nhật và Trung Quốc Narushige Michishita, nguyên cố vấn an ninh quốc gia dưới thời thủ tướng Junichiro Koizumi nhận định: “Chắc chắn Hoa Kỳ muốn tỏ thái độ nước đôi vì họ nghĩ biết đâu sẽ phải đối đầu, thậm chí là xung đột với Trung Quốc”. Nhận định này được đưa ra sau khi một quan chức quốc phòng Mỹ tuyên bố: “Dường như họ muốn mọi chuyện chỉ xoay quanh quần đảo Senkaku. Chúng ta không nên đi sâu vào một vấn đề nào quá cụ thể. Nhiệm vụ của chúng ta là xây dựng liên minh Mỹ - Nhật trở nên linh hoạt hơn và nhạy bén hơn với tình hình an ninh, chứ đừng cố làm rõ trắng đen như thời năm 1997. Bàn mỗi chuyện Trung Quốc không thôi thì quá nhỏ nhặt.” Mối quan ngại của Tokyo ở đây là đến một ngày Washington không thể thậm chí không muốn giúp bảo vệ Nhật Bản cho dù “trục” chiến lược của Tổng thống Barack Obama vẫn hướng về khu vực Châu Á – Thái Bình Dương. Chính mối quan ngại này là động lực để ông Abe tăng cường lực lượng quân đội đồng thời nới lỏng thể chế đối với các hành động quân sự nước ng
851<<<f>>>oài. “Nếu Washington không cùng tham gia giải quyết những đe dọa từ phía Trung Quốc một cách cụ thể, không những uy tín của liên minh sẽ bị ảnh hưởng, mà rất có thể càng làm cho Trung Quốc được đà hơn”, Giáo sư Michishita thuộc Viện Nghiên cứu Chính sách Quốc gia tại Tokyo bình luận. “Các nhà hoạch định chính sách của Hoa Kỳ sẽ phải cụ thể hơn nữa, đồng thời phải cố gắng tạo sự cân bằng giữa việc bảo vệ uy tin và thoái thác cũng như tránh tham gia quá sâu vào vấn đề.” Vùng xám Chủ đề “nóng” nhất trong chương trình nghị sự tại Hawaii chính là những sự kiện liên quan đến “vùng xám”. Các quan chức phía Nhật Bản đưa giả thuyết về “vùng xám” này khi có tin cho rằng lực lượng đặc nhiệm của Trung Quốc đã cải trang thành ngư dân để xâm nhập vào vùng quần đảo tranh chấp. Máy bay trinh sát Nhật Bản tuần tra trên nhóm đảo Senkaku Nhật Bản hiện đang đau đầu về vấn đề “vùng xám”. Các quan chức chính phủ và rất nhiều chuyên gia an ninh cho rằng chính quyền phải tìm cách khắc phục các kẽ hở trong các
851<<<f>>> tình huống chỉ có Cảnh sát biển được phép hành động và những thời điểm được huy động quân đội. Phát biểu gần đây trước Quốc hội, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho rằng các tình huống ấy bao gồm việc tàu ngầm nước ngoài cố tình luồn sâu trong các vùng biển cho dù đã được yêu cầu nổi lên mặt nước, nêu danh tính hay rời đi nơi khác hay các hành động chiếm đóng các quần đảo xa, nơi lực lượng cảnh sát và Phòng vệ Bờ biển không thể phản ứng kịp thời. Cũng theo ông Abe “Kẽ hở pháp lý như vậy giữa lúc tình hình an ninh xung quanh chúng ta đang ngày một bất ổn là điều không đáng có và hết sức bất thường, thậm chí có thể đặt người dân vào tình thế nguy hiểm”. Giới chuyên gia an ninh Nhật mong muốn đề xuất sửa đổi luật để lấp đầy kẽ hở này. Các chiến lược gia Nhật Bản ngày càng trở nên quan ngại về các sự kiện vùng xám do vấn đề căng thẳng Trung-Nhật về quần đảo nhỏ bé không người ở Senkaku bắt đầu nổ ra năm 2012. Bấy lâu nay hải quân và không quân của hai nước vẫn chơi trò “mèo vờn chuột” trên 
851<<<f>>>các khu vực trang chấp. Phía Nhật Bản đã dùng cả chiến đấu cơ sẵn sàng chống lại những hành động họ cho là xâm phạm vùng trời và vùng biển của mình. Hôm thứ Bảy vừa qua Bộ Trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị tuyên bố “không thể nhượng bộ” với Nhật về những khúc mắc lịch sử cũng như phần lãnh thổ tranh chấp. Trung Quốc sẽ giành giật “từng cm” lãnh thổ với Nhật Bản. Sự nhụt chí bất thường Các nguyên tắc nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ liên minh quốc phòng Mỹ-Nhật được hai bên nhất trí hồi tháng Mười vừa qua cùng thời điểm với quyết định của ông Abe nhằm tăng cường quân đội đồng thời nới lỏng một số hạn chế đối với lực lượng vũ trang của Nhật thời hậu chiến, bao gồm cả kế hoạch dỡ bỏ lệnh cấm đưa quân đi hỗ trợ đồng minh bị tấn công do tự mình đặt ra. Lần cập nhật này, vốn được hai nước nhất trí thực hiện vào cuối năm, là bước tiếp theo sau nhiều năm Washington hối thúc Nhật phải có vai trò lớn hơn trong liên minh, cốt lõi của chính sách an ninh thời hậu chiến của Nhật. Tuy nhiên, cử tr
851<<<f>>>i Mỹ đã quá mệt mỏi với việc đưa quân ra nước ngoài, đặc biệt là sau các cuộc chiến tại Iraq và Afghanistan, đồng thời họ cũng sợ sẽ phải vướng vào những xung đột mới, các chuyên gia nhận xét. “Công chúng Mỹ đã trở nên ác cảm với việc cam thiệp vào các cuộc chiến ở nước ngoài, thậm chí còn gay gắt hơn trong thời kỳ tham chiến tại Việt Nam”, nhận định của cựu quan chức ngoại giao cao cấp của Nhật Bản, Yoshiji Nogami, hiện là Chủ tịch Viện Nghiên cứu các Vấn đề Quốc tế của Nhật Bản. “Nếu liên minh thực sự khăng khít, thì khả năng thoái lui (của Mỹ) càng ít đi. Nhưng điều tưởng như đơn giản ấy mà người Mỹ cũng chả hiểu cho thấu đáo.” Theo một quan chức Mỹ thì sự tham gia của nước này vào những sự kiện vùng xám có thể bao gồm các hoạt động tình báo, giám sát và trinh sát. Việc đánh giá lại các nguyên tắc chỉ nên tập trung vào nâng cao sự hợp tác trên các lĩnh vực này cũng như việc nhận thức về lĩnh vực hàng hải, có thể là trong tình huống tương tự như vùng xám. “Điều này có vẻ dễ xảy ra hơ
851<<<f>>>n là những hành động quân sự trực tiếp của Mỹ”, ông Nogami nói. Giữa lúc những căng thẳng về vùng xám ngày một leo thang, hoạt động tình báo, giám sát và trinh sát phối hợp chung là vô cùng quan trọng. Lý do là để tránh cho “vùng xám” trở thành “vùng đen”. 
852<<<f>>> Clip: Cô gái gốc Việt múa cột gây bão cộng đồng mạng (Đời sống) - Cùng với đó, hình ảnh một thanh niên cởi trần nhảy tưng bừng, cô gái Thái làm mẹ đơn thân là tâm điểm chú ý của nhiều bạn trẻ trong tuần qua. Clip: ‘Người hùng thầm lặng’ khiến người xem rưng rưng Thời gian gần đây, cô gái có nick name facebook Anh Le đang là tâm điểm chú ý của nhiều dân mạng nước Úc. Những hình ảnh và clip dạy múa cột của Anh Le nhận được khá nhiều like cũng như bình luận. Dân mạng vô cùng thích thú vì nhờ chăm chỉ tập luyện, Anh Le sở hữu dáng vóc cực chuẩn. Fan page của Anh Le có tên Dirdy Birdy đã có gần 130 ngàn lượt theo dõi. Kênh riêng của cô trên Youtube có gần 30 clip dạy vũ đạo. Anh Le là cô gái gốc Việt, hiện đang sống tại Úc, nhờ khuôn mặt xinh đẹp cùng kĩ thuật vũ đạo đẹp mắt, Anh Le hiện là một trong những hot girl đình đám tại xứ sở chuột túi. Nam thanh niên ngáo đá cởi trần nhảy tưng bừng giữa đường Trước đó, một clip dài gần 4 phút ghi lại cảnh một chàng trai cởi trần, nhảy nhót điên cu
852<<<f>>>ồng giữa đường được rất nhiều người chia sẻ trên mạng xã hội. Hành động bất thường này làm dân mạng đưa ra nghi án chàng trai bị “ngáo đá”. Những hành động lắc lư điên cuồng của chàng trai (Ảnh chụp màn hình clip) Chỉ mặc mỗi chiếc quần short, người đàn ông vừa hét để lấy khí thế vừa nhún nhảy rất tự nhiên. Nhún nhảy một hồi thì anh ta hét Gangnam Style và thực hiện vài động tác của điệu nhảy cưỡi ngựa. Điều dễ dàng nhận thấy trong clip là: thay vì can ngăn, khuyên giải chàng trai không làm cản trở giao thông thì nhiều người dân chứng kiến lại hô hào, khiến anh chàng càng phấn khích, nhảy nhót loạn xạ. Theo thông tin chia sẻ thì đoạn clip được quay tại Móng Cái, Quảng Ninh. Clip nữ sinh Thái làm mẹ đơn thân 3 tháng sau khi đăng tải, clip này đã hút gần 5 triệu lượt xem, hàng ngàn lượt bình luận từ dân mạng khắp thế giới. Câu chuyện kể về nữ sinh năm cuối Đại học tên Jane, dù tuổi đời còn khá trẻ nhưng Jane đã là mẹ của cô con gái 6 tuổi. Jane làm mẹ khi còn đi học (Ảnh chụp màn hình cl
852<<<f>>>ip) Jane đã gặp rất nhiều khó khăn khi vừa nuôi con, vừa đi học. Đặc biệt là những ánh nhìn nghi ngại của bạn bè và dư luận xung quanh. Duy chỉ có anh chàng Phutt hiểu rõ câu chuyện về sự hi sinh thầm lặng cùng tình mẫu tử thiêng liêng mà Jane đã dành cho bé gái không phải do chính cô sinh ra. Thanh Vy (tổng hợp) 
853<<<f>>> Đà Nẵng bảo lưu quan điểm vụ thủy điện ĐăkMi4 TP - Ngày 10/4 tới đây tại Hà Nội, Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) sẽ đối thoại với thành phố Đà Nẵng về dự thảo quy trình vận hành liên hồ chứa Vu Gia – Thu Bồn sau khi nhận được công văn đề nghị đối thoại của Đà Nẵng. Thủy điện Đăk Mi 4 xả lũ. Ảnh: Dân Trí Ông Huỳnh Vạn Thắng – Phó GĐ Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Đà Nẵng cho biết, thời điểm hiện tại, Đà Nẵng vẫn bảo lưu quan điểm thủy điện Đăkmi 4 phải trả lại nước trên sông Vu Gia 25m3/s nếu như mực nước ở Trạm thủy văn Ái Nghĩa (Đại Lộc) trên 2,8m và trả lại 12,5m3/s nếu mực nước ở Ái Nghĩa dưới 2,8m. Theo ông Thắng đây là điều kiện hoàn toàn khả thi vì Đà Nẵng đã nghiên cứu rất kỹ khí hậu, thủy văn cũng như lưu lượng nước thường xuyên trong mùa kiệt ở Vu Gia và Thu Bồn. Nếu Bộ TN&MT vẫn phớt lờ, Đà Nẵng chỉ còn cách nhờ Thủ tướng can thiệp. 
854<<<f>>> Văn Mai Hương chia tay Lê Hiếu Cô buồn bã chia sẻ mối quan hệ của cô và nam ca sĩ đã kết thúc. Văn Mai Hương cho biết, cô sẽ đón Lễ Tình nhân tại phòng trà, trong đêm nhạc chung với ca sĩ Trúc Nhân. Họ song ca ca khúc mới, một dự án âm nhạc mà cả hai cùng dày công chuẩn bị suốt nửa năm qua. Nữ ca sĩ buồn bã chia sẻ, mối quan hệ của cô và ca sĩ Lê Hiếu đã kết thúc. Lê Hiếu và Văn Mai Hương quen nhau từ năm 2011. Vào mùa Valentine 2012, cô thực hiện MV “Ngày chung đôi” và Lê Hiếu đóng vai nhân vật nam chính trong video nhạc này. Chuyện tình yêu của cặp tình nhân cũng được công khai trong khoảng thời gian này. Mối quan hệ của họ êm đẹp cho đến cuối năm 2013 khiến nhiều người đã đồn đoán về một đám cưới. Văn Mai Hương và Lê Hiếu yêu nhau được ba năm. Nói về lý do chia tay, Văn Mai Hương chia sẻ: “Thực sự nếu nói không hợp rồi chia tay thì sẽ rất khó tin, bởi chúng tôi từng yêu nhau rất tha thiết. Nhưng trong cuộc tình này, có vẻ như chúng tôi đều còn quá trẻ để có thể tính đến tương lai l
854<<<f>>>âu dài. Mỗi đứa lo một sự nghiệp riêng rồi tôi nhận ra cả hai ít dần đi những điểm chung. Khi không chia sẻ được cho nhau mọi điều trong cuộc sống, tôi nghĩ tốt nhất nên dừng lại. Chia tay nhau, nhưng tôi vẫn thấy Lê Hiếu là một hình mẫu đàn ông tử tế và rất may mắn nếu như cô gái nào đó nắm giữ được trái tim anh ấy”. Văn Mai Hương nói, khi chia tay cô đã rất buồn. Nhưng công việc đã giúp cô quên đi nỗi đau trong tình cảm. Cô đang dồn sức thực hiện một video art mới, với một họa sĩ nổi tiếng bậc nhất tại Việt Nam, dự định phát hành trong mùa xuân này. Ngoài ra, vào ngày 14/2 tới, dự án âm nhạc "Tìm" của cô và Trúc Nhân sẽ được phát hành. Nội dung ca khúc gần giống với chuyện tình của Văn Mai Hương - Lê Hiếu ngoài đời… Dự án single và MV “Chơi vơi trong cơn đau” cùng với Dương Triệu Vũ cũng đang được tiến hành. Nói về chuyện tình cảm, Văn Mai Hương chia sẻ, cô sẽ đón nhận tình yêu của một người đàn ông chân thành và cởi mở. Dẫu vậy, cô sẽ không vội vàng mà để mọi chuyện thật tự nhiên và
854<<<f>>> chờ đợi duyên lành tới. Còn "hoàng tử tình ca" giữ thái độ im lặng và bày tỏ sự tôn trọng bạn gái cũ của mình. VnExpress 
855<<<f>>> Lộ diện đối thủ của Yamaha FZ150i Hãng xe máy Suzuki sắp bán ra thị trường mẫu xe côn tay Gixxer nằm chung phân khúc với Yamaha FZ150i (hiện vừa được bán tại Việt Nam). Sắp tới mẫu xe này cũng sẽ có mặt ở một số nước châu Á. Suzuki Gixxer sẽ được trang bị động cơ 150cc xi lanh đơn với công suất tối đa 13,7 mã lực và mô-men xoắn cực đại 13,4 Nm. Với các chỉ số như vậy, rất có thể Gixxer sẽ sử dụng chung động cơ với chiếc GS150R trước đó của Suzuki. Tuy nhiên, do được trang bị hệ thống tiết kiệm nhiên liệu SEP (Suzuki Eco Performance), Gixxer sẽ tiết kiệm nhiên liệu hơn so với GS150R. Nếu so sánh kiểu dáng, Suzuki Gixxer tỏ ra nổi trội hơn so với Yamaha FZ150i nhờ thiết kế cân đối và năng động hơn, đặc biệt là thu hút hơn ở cụm ống xả có đường nét hao hao Kawasaki Z1000. Tuy nhiên, dường như FZ150i đẹp hơn Gixxer ở cụm đèn pha phía trước. Tại Ấn Độ, Suzuki đã có ý định bán chính thức chiếc xe vào tháng 8, trong khi kế hoạch phân phối ở Brasil cũng đã được thông qua. Ngoài ra, chắc chắn 
855<<<f>>>Suzuki cũng sẽ đem Gixxer tới thị trường Indonesia để cạnh tranh với Yamaha FZ150i tại đây. Chiếc xe có thể được bán tại Indonesia dưới cái tên Byson. Hiện chưa rõ trong tương lai chiếc xe có được bán tại Việt Nam hay không? Nếu có thì cuộc chơi trong phân khúc xe côn tay tại Việt Nam sẽ thêm phần sôi động với những cái tên hấp dẫn giới trẻ như Yamaha FZ150i, Suzuki Gixxer, Visitor Helios,… Theo Một Thế giới 
856<<<f>>> Derby Milano: Hoàn cảnh khó xử của Seedorf Clarence Seedorf từng gắn bó với cả Milan lẫn Inter, ông đứng thứ 15 trong danh sách những cầu thủ đá nhiều trận derby nhất (31 trận, với 24 cho Milan, 7 cho Inter). Trận derby đêm nay vẫn vô cùng đặc biệt cho Seedorf, vì nhiều lý do. Seedorf có thể mất ghế HLV tại Milan nếu để thua trận derby này Chỉ có thắng trận derby này và giành vé dự Europa League, may ra Seedorf mới có thể giữ được ghế tại San Siro. 2 tờ nhật báo Corriere dello Sport và Tuttosport đã “khủng bố” tinh thần Seedorf bằng thông tin Milan đã đạt thỏa thuận với HLV Roberto Donadoni (Parma), cựu tiền vệ này sẽ tiếp quản ghế của Seedorf từ mùa giải tới. Tất nhiên nếu Milan gây được ấn tượng lớn trong trận derby đêm nay, khả năng Seedorf mất ghế sẽ còn phải xem xét. Đây là trận derby đầu tiên… thứ 3 của Seedorf, trong các vai trò khác nhau. Trận derby đầu tiên với tư cách người của Inter, đội bóng của Seedorf đã thắng 2-1 vào tháng 3/2000; chuyển màu áo, Seedorf lại cùng Milan v
856<<<f>>>ượt qua Inter 1-0 vào tháng 11/2002. Và đêm nay là trận derby đầu tiên của cựu ngôi sao người Hà Lan với tư cách HLV trưởng. Seedorf, người hùng năm xưa của các trận derby thành Milan đêm nay ở cương vị hoàn toàn mới mẻ, nhưng rất cay đắng khi ông dường như đang bị BLĐ Milan phản bội. Thua derby và bị tống khứ sớm là điều rất đáng xấu hổ cho bất cứ HLV nào làm việc ở 2 đội bóng thành Milan. Bằng cái duyên đặc biệt của mình ở derby, Seedorf có tránh được viễn cảnh đó? Kaka - Thần hộ mệnh của Milan Đêm nay sẽ là trận derby thứ 15 của Kaka, người được xem là “thần hộ mệnh” của Milan trong những trận chiến chống lại Inter. Kaka đã ghi được 5 bàn thắng, kiến tạo 2 pha lập công khác (cho Filippo Inzaghi và Ronaldinho ghi bàn) trong các trận derby. Milan chỉ thua đúng 1/7 trận mà Kaka để lại dấu ấn (ghi bàn hoặc kiến tạo), đó là thất bại 3-4 ở lượt đi mùa 2006/07. Rõ ràng, dù đã không còn ở thời đỉnh cao, nhưng vô hiệu hóa Kaka vẫn là nhiệm vụ bắt buộc của Inter. 
857<<<f>>> Thúy Nga biến hóa trên lịch Dưới nét vẽ của nhà thiết kế Việt Hùng, chân dung cây hài hiện ra rất hài hước trong bộ ảnh lịch kỷ niệm Xuân Giáp Ngọ 2014. Thúy Nga bình dị, mộc mạc với khăn vấn, áo tứ thân trong bộ ảnh 'Nga và Ngựa'. Cây hài khi mang phong cách hồn nhiên như trẻ thơ... ... lúc lại xinh đẹp, sắc sảo như một minh tinh Hollywood. Hình ảnh gợi nhớ vai diễn bà già Yamaha của Thúy Nga. Thúy Nga cho biết chị rất thích thú với bộ ảnh kỷ niệm độc đáo này. Hương Giang 
858<<<f>>> Nội soi “quái vật 3 thân” USS Coronado của Hải quân Mỹ (Kienthuc.net.vn) - Cùng xem những hình ảnh hiếm hoi bên trong tàu chiến đấu ven biển 3 thân USS Coronado mới đưa vào biên chế của Hải quân Mỹ. Ngày 5/4, tàu chiến đấu ven biển USS Coronado (LCS-4) của Hải quân Mỹ chính thức bắt đầu được đưa vào biên chế. Đây được coi là chiếc tàu chiến đấu ven biển thứ 4 của Hải quân Mỹ và thứ 2 thuộc lớp Independence. Trong ảnh là trực thăng không người lái MQ-8 được cố định sân đáp đuôi tàu LCS 4 Coronado của Hải quân Mỹ. Ngoài UAV trực thăng, đuôi tàu có thể đáp ứng được sự vận hành của một trực thăng săn ngầm MH-60. Các hình ảnh bên trong tàu chiến đấu ven biển có lượng giãn nước toàn tải 3.100 tấn, dài 127,4m. Tàu được trang bị hệ thống điện tử hàng hải kỹ thuật số cực kỳ hiện đại, giao diện trực quan, thân thiện…Dù có kích cỡ lớn nhưng tàu chỉ cần hơn 40 thủy thủ vận hành đủ thấy tính tự động hóa của tàu là cực cao. Cận cảnh khoang nghỉ ngơi của binh sĩ tàu. Khu vực bếp núc. Chỉ huy tàu LCS
858<<<f>>> 4 trả lời báo chí. Cận cảnh giường nằm rộng rãi, đơn giản mà đẹp của tàu LCS 4. USS Coronado (LCS-4) trang bị 2 động cơ tuốc bin khí, 2 động cơ diesel và 4 động cơ phản lực nước cho tốc độ đạt tới 47 hải/h, tầm hoạt động đến 8.000km nếu chỉ chạy tốc độ 20 hải lý/h. Trong ảnh là vị trí ngồi của chỉ huy tàu trên thượng tầng. USS Coronado (LCS-4) trang bị pháo tốc độ cao 57mm, 4 đại liên 12,7mm và tên lửa phòng không SeaRAM. Tùy từng nhiệm vụ, tàu có thể lắp module vũ khí chống ngầm, chống hạm. 
859<<<f>>> Suzuki công bố giá của GSX-R750Z 2014 Tại thị trường châu Âu, Suzuki GSX-R750Z 2014 được bán với giá khởi điểm 12.900 Euro, tương đương 17.560 USD. Mới đây, hãng Suzuki đã giới thiệu phiên bản đặc biệt của GSX-R1000 mang tên Yoshimura Limited Edition. Đáng tiếc thay, chỉ có đúng 45 chiếc Suzuki GSX-R1000 Yoshimura Limited Edition được sản xuất và tung ra thị trường. Đến nay, hãng Suzuki lại công bố thông tin về một sản phẩm mới khác, đó là GSX-R750Z 2014. So với người anh em GSX-R750 cũ, Suzuki GSX-R750Z 2014 trông thanh lịch, hầm hố và bí ẩn hơn. GSX-R750Z 2014 là sản phẩm mới mà hãng Suzuki sẽ phân phối tại thị trường châu Âu. Xe gây ấn tượng với bộ cánh màu đen-đỏ bên ngoài và nhiều điểm nhấn "tông xuyệt tông". Bên cạnh đó là ống phuộc màu vàng nổi bật. Những chi tiết màu đỏ trên Suzuki GSX-R750Z 2014 bao gồm vành xe, bộ điều chỉnh phuộc và yên. Có thể nói, trên thị trường hiện nay, hiếm mẫu môtô nào được trang bị yên màu đỏ như Suzuki GSX-R750Z mới. Bên cạnh những chi tiết mang tí
859<<<f>>>nh thẩm mỹ, Suzuki GSX-R750Z 2014 còn đi kèm hàng loạt phụ kiện kỹ thuật khác. Điển hình như kẹp phanh Brembo màu đỏ và phuộc trước Showa Big Piston Fork. "Trái tim" của Suzuki GSX-R750Z 2014 là khối động cơ tương tự GSX-R750 thường. Xe vẫn sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 750cc, sản sinh công suất tối đa 150 mã lực và mô-men xoắn cực đại 86 Nm tại 11.200 vòng/phút. Ấn tượng hơn, động cơ trên Suzuki GSX-R750Z 2014 sở hữu tốc độ tua cực đại lên đến 14.500 vòng/phút. Động cơ đồng hành với bộ ly hợp trượt tùy chỉnh giống trên xe đua. Về thiết kế cơ bản, Suzuki GSX-R750Z 2014 không quá khác biệt so với GSX-R750 thường. Do đó, giá bán của hai mẫu xe cũng giống nhau. Tại thị trường châu Âu, Suzuki GSX-R750Z 2014 có giá khởi điểm 12.900 Euro, tương đương 17.560 USD. Theo Trí Thức Trẻ 
860<<<f>>> Malaysia bắt 11 kẻ khủng bố nghi đứng sau vụ MH370 mất tích Một nhóm gồm 11 phần tử có liên quan tới mạng lưới khủng bố Al-Qaeda đang được thẩm vấn xem liệu chúng có đứng đằng sau vụ mất tích của chiếc máy bay mang số hiệu MH370 thuộc Malaysia Airlines hay không. Một chiếc máy bay của Malaysia Airlines cất cánh từ Kuala Lumpur (Nguồn: DM) Theo AFP, Bộ Nội vụ Malaysia cho biết, các nghi phạm bị bắt tại thủ đô Kuala Lumpur và ở bang Kedah tuần trước. Những phần tử này là thành viên của một nhóm khủng bố mới chủ trương bạo lực, đã lên kế hoạch đánh bom tại một số quốc gia Hồi giáo. Các cuộc thẩm vấn được tiến hành ngày 3/5 bởi các điều tra viên quốc tế, bao gồm cả đặc vụ FBI (Cục điều tra Liên bang Mỹ) và MI6 (tình báo Anh). Các phần tử trên ở độ tuổi từ 22 đến 55, bao gồm cả sinh viên, công nhân, trong đó thậm chí có cả một góa phụ trẻ và một doanh nhân. Những câu hỏi trong phần thẩm vấn được cho là gồm cả thông tin liên quan đến việc huấn luyện phiến quân, cũng như vụ mất tích của MH37
860<<<f>>>0. Phát biểu trên tờ Berita Harian xuất bản bằng tiếng Malay, Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Zahid Hamidi cho biết: "Mối lo ngại lớn nhất của chúng tôi là nhóm này đã sử dụng sứ mệnh nhân đạo để tổ chức huấn luyện phiến quân." Theo tờ Utusan Malaysia, ông Hamidi nói nhóm này tự xưng là nhóm "Jihad" (Thánh chiến). Theo AFP, Đông Nam Á được coi là cứ địa của nhiều nhóm phiến quân Hồi giáo, trong đó có Jemaah Islamiyah, nhóm có liên hệ với Al-Qaeda, bị coi là thủ phạm của vụ đánh bom ở Bali năm 2002. Cuộc bắt giữ và thẩm vấn diễn ra gần hai tháng sau khi chuyến bay từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh, chở theo 239 người mất tích hôm 8/3. Nhà chức trách tin rằng chiếc máy bay đã rơi xuống Ấn Độ Dương, song mọi nỗ lực tìm kiếm tiêu tốn cả chục triệu USD vẫn chưa tìm thấy bất cứ manh mối nào liên quan đến chiếc Boeing 777-200. Theo tờ Daily Mail của Anh, một quan chức của Cơ quan chống khủng bố Malaysia ngày 3/5 cho biết những vụ bắt giữ này đã tạo ra mối nghi ngờ lớn, rằng máy bay mất tích có thể là do
860<<<f>>> hành động khủng bố. “Khả năng máy bay chuyển hướng do các phiến quân ép buộc vẫn đang đang được các điều tra viên để ngỏ và các nhà điều tra quốc tế đã yêu cầu có bản báo cáo toàn diện về nhóm khủng bố mới này,” quan chức trên cho biết. Tờ Mail tiết lộ trong một số cuộc thẩm vấn, các nghi phạm đã thừa nhận đã lên kế hoạch khủng bố tại Malaysia nhưng từ chối có liên quan đến vụ máy bay mất tích. Trong phiên tòa xét xử con rể của Osama Bin Laden là Saajid Badat, một người Anh theo đạo Hồi sống ở Gloucester, tên này nói đã được hướng dẫn tại một trung tâm huấn luyện khủng bố ở Afghanistan để đưa chiếc giáy có gắn bom cho một số người Malaysia. “Tôi đã đưa một chiếc giáy cho người Malaysia. Tôi nghĩ nó được dùng để xâm nhập vào buồng lái máy bay,” tên này cho biết. Badat nói với tòa án New York rằng kịch bản khủng bố ở Malaysia được dàn dựng bởi Khalid Sheikh Mohammed, một trong những kiến trúc sư của vụ khủng bố 11/9. Theo tờ Mail, bí ẩn xung quanh các kiện hàng hóa trên chuyến bay mất t
860<<<f>>>ích cũng được xới lên ngày 3/5 khi xuất hiện một số dấu hỏi trong bản kê khai. Chuyến bay chờ theo 4,556 tấn măng cụt cùng với một số pin lithium đóng trong các kiện hàng riêng biệt. Số pin này nặng 200kg, song kiện hàng riêng biệt trên nặng tới 2,453 tấn. Vì vậy, câu hỏi đặt ra là 2,253 tấn còn lại trong kiện hàng kia là hàng hóa gì?/. Theo Vietnam+ 
861<<<f>>> BẢN TIN RADIO 99S sáng 7/4: Tiêm kích Nhật cảnh giới máy bay Nga TPO - Lần thứ ba trong ba ngày qua, máy bay chiến đấu của lực lượng phòng vệ Nhật Bản đã báo động do sự xuất hiện của máy bay quân sự Nga gần bờ biển Nhật Bản. 
862<<<f>>> Bạn gái Huỳnh Tông Trạch bị bới móc quá khứ Dương Tranh bị cho là kẻ đào mỏ của đàn ông, cô cặp kè các đại gia vì tiền. Mối quan hệ của tài tử TVB và siêu mẫu hơn 9 tuổi, Dương Tranh hâm nóng các mặt báo Hong Kong những ngày gần đây. Trong khi Huỳnh Tông Trạch khẳng định rằng tuổi tác và tin đồn không gây ảnh hưởng đến chuyện tình cảm, dư luận lại rất tò mò về người phụ nữ mới của anh. Mới đây, một tạp chí Hong Kong đã khai thác đời tư của Dương Tranh và khẳng định, cô có một quá khứ tình trường hoành tráng. Theo tờ này, Dương Tranh là tuýp phụ nữ chuyên đi nẫng bạn trai của người khác, cặp kè với đàn ông vì tiền, và điển hình là việc cô đã cướp đại gia từ tay người mẫu Hoàng Bội Hà cách đây vài năm. Dương Tranh bị đồn là "kẻ đào mỏ" chuyên nghiệp. Theo những thông tin mà tờ báo Hong Kong điểm lại, năm 1995, Dương Tranh từng đi lại với Luyện Hải Đường – chồng hiện tại của diễn viên Ngũ Vịnh Vy. Tuy nhiên, mối quan hệ chấm dứt khi siêu mẫu này luôn dùng thẻ tín dụng của bạn trai chi ti
862<<<f>>>êu. 8 năm sau đó, Dương Tranh quan hệ với một người Pháp giàu có, mà theo một nguồn tin, mục tiêu của cô chỉ vì tiền. Chia tay người đàn ông này, cô cặp kè nhiều người đàn ông có của cải khác, nhưng những mối tình này đều kết thúc chóng vánh. Một nguồn tin tiết lộ: “Dương Tranh là một người mẫu, cô ấy có khuôn mặt xinh đẹp, hình thể quyến rũ, vì thế rất dễ khiến đàn ông xiêu lòng. Nhưng khi đã hẹn hò, cô ấy thường xuyên đòi hỏi được cung phụng, sắm sửa những món xa xỉ như ô tô, trang sức... “. Trước những thông tin bạn gái có một quá khứ không mấy tốt đẹp, Huỳnh Tông Trạch từ chối bình luận. Trong khi đó, Dương Tranh nói những tin đồn đã cũ rích, cô từng trả lời nhiều lần và giờ không muốn nhắc lại: “Hiện tại tôi sống rất hạnh phúc, vậy thôi”. Huỳnh Tông Trạch và bạn gái mới, Dương Tranh. Một tờ báo đưa tin, mới đây, nam diễn viên Hong Kong đã đưa người yêu về giới thiệu với mẹ, đồng thời công khai mối quan hệ này với bạn bè trong giới. Trong khi đó, khi được hỏi về người yêu mới, Dươn
862<<<f>>>g Tranh hết lời ca ngợi anh: “Một người đàn ông chăm chỉ, khiêm tốn và rất tận tâm trong các mối quan hệ”. Nhưng theo một nguồn tin, Dương Tranh quyết định yêu Tông Trạch sau khi biết anh là chủ một nhà hàng, cùng với nhiều bất động sản giá trị khác. Nguyễn Hương 
863<<<f>>> 'Chúng tôi bị 7 tàu TQ bủa vây, 2 tàu luân phiên nhau đâm làm chìm tàu' Không chỉ hạ đặt giàn khoan Hải Dương (Haiyang Shiyou) 981 trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, phía Trung Quốc còn hung hăng, vô nhân đạo khi bao vây, tấn công, đâm chìm tàu cá của ngư dân miền Trung đang đánh bắt bình thường tại quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Chăm sóc y tế cho các ngư dân gặp nạn Chiều 29.5, tàu cá ĐNa 90152 TS của ngư dân Đà Nẵng bị tàu Trung Quốc đâm chìm ở quần đảo Hoàng Sa đã được lai dắt về đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi). Đây là tàu cá bị phía Trung Quốc tấn công khi các ngư dân này đang hoạt động đánh bắt hợp pháp trên ngư trường Hoàng Sa của Việt Nam. Đại diện Quân khu 5, vùng 3 hải quân, lực lượng kiểm ngư, chính quyền quận Thanh Khê - Đà Nẵng, huyện đảo Lý Sơn…. tổ chức đón các ngư dân từ Hoàng Sa trở về. Có mặt đón các ngư dân may mắn thoát chết trở về, bà Huỳnh Thị Như Hoa, Chủ tàu ĐNa 90152 đã lặn lội từ Đà Nẵng vào Lý Sơn từ sáng sớm. Chứng kiến con tàu là cả gia sản của g
863<<<f>>>ia đình giờ chỉ còn một mảnh gỗ nhỏ nổi lên mặt nước, bà Hoa thảng thốt: “Sao họ ác quá vậy. Ngư dân mình chỉ đi đánh bắt cá, làm ăn ngoài biển mà họ nỡ đâm cho tàu chìm”. Tàu cá bị đâm chìm chỉ còn một mảnh gỗ nhỏ nổi lên mặt nước Vừa cập đảo Lý Sơn, các ngư dân đã được y bác sĩ chăm sóc, băng bó, điều trị cho ngư dân bị thương nặng. Ngư dân Đặng Văn Nhân (thuyền trưởng tàu ĐNa 90152 TS) cho biết, vào lúc 16 giờ ngày 26.5, khi tàu đang hành nghề lưới vây cách giàn khoan Hài Dương 981 của Trung Quốc đặt trái phép trên vùng biển Việt Nam 15 hải lý thì xuất hiện 4 tàu Trung Quốc hung hăng lao tới tấn công tàu ĐNa 90152 TS. Sau 30 phút rượt đuổi trên biển, bất ngờ phía trước xuất hiện thêm 3 chiếc tàu Trung Quốc chắn trước mũi tàu, khi bủa vây được tàu cá, một tàu Trung Quốc đã húc mạnh từ phía sau tàu cá ĐNa 90152 TS, khiến tàu chao đảo. Tiếp đó, tàu Trung Quốc mang số hiệu 11.209 đâm trực diện vào khoang tàu, cú đâm khiến tàu ĐNa 90152 TS xoay vòng và chìm nhanh, các ngư dân trên tàu bị
863<<<f>>> hất văng xuống nước. Riêng ngư dân Nguyễn Huỳnh Bá Biên (28 tuổi, ngụ Thanh Khê, Đà Nẵng) bị thương nặng do kẹt trong cabin tàu khi tàu bị chìm sâu. Sau 15 phút trôi tự do trên biển, các ngư dân bị nạn được tàu cá ĐNa 90508TS do ngư dân Nguyễn Đình Sinh, ngụ quận Thanh Khê, Đà Nẵng) làm thuyền trưởng đang hành nghề gần tàu bị nạn đến cứu vớt, bàn giao cho lực lượng kiểm ngư Việt Nam. Ngay sau khi trở về, các ngư dân gặp nạn được nhiều đơn vị, đại diện lực lượng kiểm ngư đến động viên, sớm sửa chữa tàu thuyền, nhanh chóng ra khơi tiếp tục đánh bắt khai thác hải sản trên vùng biển truyền thống. Các ngư dân được đưa lên bờ, vào đất liền “Tàu chìm, mất ngư cụ, thiết bị nghề cá… là thiệt hại lớn đối với ngư dân chúng tôi. Nay được các đơn vị từ đất liền ân cần tiếp đón, thăm hỏi, động viên, hỗ trợ kịp thời đã phần nào tiếp sức cho ngư dân chúng tôi vững tâm hơn sớm khôi phục sản xuất để bảo vệ chủ quyền toàn vẹn lãnh hải tổ quốc. Chúng tôi ra khơi không còn lẻ loi, vì phía sau ngư dân chún
863<<<f>>>g tôi là cả tổ quốc”, ngư dân Đặng Văn Nhân nói. Ngư dân trẻ Nguyễn Huỳnh Bá Biên khẳng định: “Mặc dù bị đâm chìm, nhưng ngư dân chúng tôi vẫn quyết tâm bám biển Hoàng Sa trong nay mai, vì Hoàng Sa là ngư trường chúng tôi mưu sinh”. Có mặt tại Lý Sơn đón 10 ngư dân gặp nạn trở về, đại tá Trần Văn Dũng, chính ủy cảnh sát biển vùng 2 bức xúc: “Hành động của Trung Quốc đối với ngư dân quá vô nhân đạo. Dùng tàu đâm chìm tàu cá đâm chìm tàu cá của ngư dân là hành động mang đầy dã tâm. Cả thế giới này không ai làm vậy”. Đại diện Quân khu 5 thăm hỏi, động viên ngư dân Trong chiều cùng ngày, đại diện Quân khu 5, vùng 3 hải quân, lực lượng Kiểm ngư, chính quyền quận Thanh Khê (Đà Nẵng) cùng chính quyền huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) đã gặp mặt, thăm hỏi, động viên tặng quà các ngư dân từ Hoàng Sa trở về. M ong các ngư dân sớm bình phục sức khỏe, sửa chữa tàu thuyền, nhanh chóng vươn khơi, tiếp tục đánh bắt hải sản. Từ An 
864<<<f>>> 4 CSGT tử vong vì tai nạn: Xe CSGT đi với tốc độ cao Liên quan đến vụ tai nạn giao thông làm 4 cán bộ CSGT tử nạn, ngày 4/5, Đảng ủy, Ban chỉ huy Phòng CSGT đường bộ-đường sắt, CATP Hà Nội đã đưa ra thông báo chia buồn với các đồng chí đã tử nạn trên đường làm nhiệm vụ. Những người này gồm Đại úy Nguyễn Duy Hùng (SN 1984 ở Hoài Đức, Hà Nội), phó Đội trưởng đội Tham mưu phòng CSGT; Thượng úy Nguyễn Hiếu Ngọc (SN 1985 Gia Lâm, Hà Nội); Trung úy Nguyễn Đức Tài (sinh năm 1985). Hai sĩ quan khác đang được cấp cứu tại Bệnh viên Việt Đức là Trung úy Lê Anh Tuấn (sinh năm 1983) và Trung úy Hà Quang Hưng (sinh năm 1984). Nguyên nhân ban đầu được xác định là do xe CSGT chạy với tốc độ cao khoảng trên 160 km/h. Do đường trơn, xe bị mất lái đâm vào chiếc xe ben đang dừng đổ sỏi trên đường. 
865<<<f>>> OGC đăng ký bán 20 triệu cổ phiếu OCH (NDH) HĐQT của CTCP Tập Đoàn Đại Dương (mã OGC - HOSE) đã thống nhất chuyển nhượng một phần số cổ phiếu của công ty tại CTCP Khách sạn và dịch vụ Đại Dương (mã OCH - HNX). OGC đã đăng ký bán 20 triệu cổ phiếu OCH với mục đích giao dịch là theo định hướng phát triển kinh doanh của Công ty. Giao dịch dự kiến được thực hiện từ 3/6 đến 1/7/2014 thông qua phương thức thỏa thuận và khớp lệnh. Nếu giao dịch được thực hiện thành công, OGC sẽ giảm sở hữu tại OCH từ 75% (150 triệu cổ phiếu) xuống còn 65% (130 triệu cổ phiếu). Trong một tháng qua, giá cổ phiếu OCH bình quân dao động trong biên độ 24.400 – 25.300 đồng/cp, khối lượng giao dịch bình quân là 25.355 đơn vị, trị giá giao dịch bình quân là 617,4 triệu đồng/phiên. Bình Minh - NDH 
866<<<f>>> Một ngày hai vụ cháy tại trung tâm TPHCM TP - Khoảng 10 giờ ngày 6 /4 xảy ra vụ cháy tại số 2 đường Hàm Nghi, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM. Sau khoảng 20 phút đám cháy được lực lượng PCCC quận 1 khống chế hoàn toàn. Cùng thời gian đó một vụ hỏa hoạn tại hẻm 245 đường Nguyễn Trãi, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TPHCM thiêu rụi một căn phòng trên lầu 2 của gia đình ông Đ.H.C. Theo lực lượng PCCC quận 1, nguyên nhân gây ra hai vụ hỏa hoạn được xác định ban đầu là do chập điện. 
867<<<f>>> Chụp ảnh cực "chất" cho lễ tình nhân Các bạn trẻ có muôn vàn cách để thể hiện tình yêu, và một trong số những cách được yêu thích nhất ngày nay đó chính là chụp ảnh. Những bức ảnh sẽ giúp lưu giữ lại tình yêu ngọt ngào lãng mạn của các bạn trẻ, không những thế đó còn là nơi các bạn trẻ thể hiện cá tính riêng của mình. Valentine đang đến rất gần rồi, nếu các bạn đang muốn có những bức ảnh thật đẹp với người yêu của mình thì hãy cùng tham khảo những kiểu chụp ảnh đang "hot" sau đây. Chắc hẳn sẽ lưu giữ lại cho các bạn một Valentine thật đáng nhớ. 1. Chụp ảnh tạo hình Các bạn trẻ trên thế giới rất ưa thích kiểu dáng chụp ảnh này. Không chụp theo kiểu dáng thông thường mà các bạn trẻ sẽ tạo hình theo một hướng độc đáo và khác lạ đi, đôi khi là những kiểu dáng rất khó, đòi hỏi độ dẻo dai của cả hai. Hôn ngược giống như trong phim "Spider man" Hay nhấc bổng bạn gái lên giữa không trung 2. Chụp ảnh giấu mặt Không phải lúc nào chụp ảnh cũng cần hiện rõ mặt đâu nhé. Các bạn trẻ đang rất yêu th
867<<<f>>>ích kiểu chụp ảnh giấu mặt, trông nghệ thuật và lãng mạn hơn rất nhiều. Tuy không rõ mặt nhưng người xem vẫn cảm nhận được tình yêu nồng nàn của hai bạn trẻ Sử dụng phụ kiện để bức ảnh thêm phần sinh động 3. "Kissing" - kiểu chụp ảnh được yêu thích mọi thời đại Còn gì lãng mạn và đẹp hơn một nụ hôn của hai người yêu nhau? Các cặp đôi hiện đại luôn ưa thích kiểu chụp ảnh này, và làm mới nó bằng những phong cách riêng của mình. Kissing trên núi cao tạo nên một background cực hùng vĩ Nụ hôn là món quà tuyệt vời nhất của tình yêu 4. "Chộp" lấy những khoảnh khắc bình dị nhất Không cần quá cầu kì trong việc chuẩn bị trang phục, concept hay photoshop, rất nhiều cặp đôi thích phong cách chụp ảnh đời thường này. Trong những hoạt động bình dị hàng ngày của cuộc sống, các cặp đôi vẫn có thể có được những bức ảnh tuyệt vời. Trang phục rất giản dị Địa điểm có thể là bất kì đâu: công viên, rạp chiếu phim, đường phố,... Thậm chí tóc còn không được chải gọn gàng, nhưng vẫn để lại một bức ảnh đẹp và qu
867<<<f>>>yến rũ Chúc các bạn có một Valentine thật ấm áp và ngọt ngào nhé. Đừng quên chụp lại những khoảnh khắc đáng nhớ của tình yêu, để chúng ta luôn nhớ mãi trong lòng những cảm xúc ngây ngô, hạnh phúc mà tình yêu đem lại. Xem thêm các bài viết liên quan: Nữ sinh "hồn nhiên" chụp ảnh cùng xác chết Trào lưu chụp ảnh hot giới trẻ đầu năm Chụp ảnh cưới giữa mưa giông, bão tuyết Những trào lưu chụp ảnh hài hước của giới trẻ 
868<<<f>>> Cà Mau: Khởi tố vụ mua bàn ghế học sinh dỏm Ngày 10.3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau đã ra quyết định khởi tố vụ án “Thiếu trách nhiệm, gây hậu quả nghiêm trọng” về việc mua bàn ghế học sinh kém chất lượng ở Sở GD-ĐT Cà Mau. Bàn ghế của gói thầu số 3 bị nhà thầu sử dụng gỗ tạp thay vì gỗ nhóm 3 như hợp đồng - Ảnh: Gia Bách Theo kết luận của thanh tra tỉnh Cà Mau, gói thầu số 3 - chương trình kiên cố hóa trường lớp (giai đoạn 1 - 2009) do Sở GD-ĐT tỉnh Cà Mau làm chủ đầu tư, Công ty TNHH gỗ mỹ nghệ Hố Nai (Công ty Hố Nai - P.8, TP.Cà Mau) trúng thầu với số lượng 5.328 bộ bàn ghế, tổng giá trị 6 tỉ đồng, đã có nhiều sai phạm. Cụ thể, nhà thầu không thực hiện đúng hợp đồng sử dụng gỗ nhóm 3 để làm chân bàn, chân ghế mà sử dụng đến 60% gỗ tạp; đáy ngăn bàn được ghép bằng nhiều tấm ván rộng 8 - 10 cm, dày chưa tới 1 cm, liên kết bằng kim sắt tạo thành tấm… Cũng theo kết luận thanh tra, số bàn ghế trên chỉ sử dụng được 83% (chủ yếu sử dụng cho các phòng chức năng hoặc sử dụng tạm thời do
868<<<f>>> không đảm bảo an toàn); 17% còn lại bị hư hỏng, không khả năng khắc phục. Trước đó, liên quan đến vụ việc trên, ông Ngô Trìu Mến, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Cà Mau, đã bị kỷ luật với hình thức cảnh cáo về mặt đảng và chính quyền; đồng thời không được tái bổ nhiệm. Phương Ân 
869<<<f>>> Chuyên gia Trung Quốc: Giàn khoan Hải Dương-981 sẽ được đưa đến Trường Sa Trung Quốc sẽ đưa giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) đi khắp biển Đông, bao gồm cả quần đảo Trường Sa của Việt Nam. “Giàn khoan được thiết kế để khai thác dầu khí ở biển Đông”, Reuters ngày 29/5 dẫn lời Lin Boqiang, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế Năng lượng Trung Quốc thuộc Đại học Hạ Môn - cố vấn cơ quan năng lượng quốc gia Trung Quốc, cho biết.Wu Shicun, Chủ tịch Học viện Quốc gia Nghiên cứu về biển Đông, cho hay Trung Quốc muốn dùng giàn khoan Hải Dương-981 để gửi thông điệp với cộng đồng quốc tế rằng Bắc Kinh có khả năng khai thác dầu khí ở vùng biển sâu.“Trung Quốc đã lên kế hoạch khai thác dầu khí ở biển Đông từ lâu nhưng chưa có đủ công cụ và công nghệ”, ông Wu nói.Biển Đông ước tính có trữ lượng 23 - 30 tỉ tấn dầu mỏ và 16 nghìn tỉ m3 khí đốt tự nhiên, theo Tân Hoa xã.Tờ The Asashi Shimbun (Nhật Bản) cho biết kể từ tháng 1.2014 chính quyền Trung Quốc đã phê chuẩn việc đưa trái phép giàn
869<<<f>>> khoan Hải Dương-981 vào vùng biển Việt Nam (ngày 2.5).Một nhà nghiên cứu Trung Quốc giấu tên cho Asashi Shimbun biết mặc cho Bộ Ngoại giao Trung Quốc và một số bộ ngành khác từng phản đối động thái này vì lo ngại làm ảnh hưởng đến quan hệ với các nước láng giềng, các lãnh đạo cấp cao của chính quyền Trung Quốc vẫn phê chuẩn và được quân đội hậu thuẫn.Trả lời phỏng vấn AFP ngày 29.5, ông Hà Lê, Phó cục trưởng Cục Kiểm ngư Việt Nam, cho biết các tàu chiến Trung Quốc không chỉ bắn vòi vòng, đâm húc mà còn chĩa súng vào tàu Việt Nam tại khu vực Bắc Kinh đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép.Tại phiên họp thường kỳ Chính phủ diễn ra vào ngày 29.5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cho biết có ít nhất 30 tàu chấp pháp Việt Nam đã bị tàu Trung Quốc đâm vào, gây hỏng hóc, theo AFP.Hồi đầu tuần này, Trung Quốc đã di chuyển và neo giàn khoan Hải Dương-981 cách vị trí cũ 23 hải lý nhưng vẫn nằm sâu trong vùng biển của Việt Nam.Tờ Yomiuri Shimbun (Nhật Bản) cho biết có ít nhất 100 tàu Trung Qu
869<<<f>>>ốc quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981 và máy bay Trung Quốc bay vòng quanh bên trên.Nguyên Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu (Trung Quốc), ông Dương Danh Dy, cho Reuters biết căng thẳng Việt Nam - Trung Quốc sẽ tiếp tục leo thang nếu Trung Quốc phát hiện dầu mỏ hay khí đốt trong khu vực này. 
870<<<f>>> Những gương mặt đáng chú ý ở trận derby Milano Đêm nay ở Serie A sẽ diễn ra trận đấu rất đáng chú ý giữa AC Milan và Inter Milan. Cùng điểm qua những gương mặt đáng chú ý sắp so tài trong trận derby Milano. Kể từ khi gia nhập Milan, Balotelli chưa để lại ấn tượng gì đặc biệt trong những trận đấu lớn Inter Palacio: Chân sút 32 tuổi người Argentina đã chơi cả 35 trận cho Inter ở Serie A 2013/14. Kể từ đầu mùa, không có cầu thủ nào ngoài thủ môn được sử dụng nhiều như Palacio ở giải đấu số 1 xứ sở mỳ ống. Điểm mạnh của Palacio là khả năng không chiến và chớp thời cơ cực tốt trong vòng cấm. Mauro Icardi: Không chơi nhiều trận như Palacio, nhưng Mauro Icardi cũng là nhân vật đáng chú ý vì anh thường “nổ súng” khi Inter đối đầu với những tên tuổi lớn (chẳng hạn như Juventus hay Fiorentina). Mới cách đây vài tuần, Mauro Icardi cũng được nói đến nhiều khi anh chọc thủng lưới đội bóng cũ của mình là Sampdoria. Milan Mario Balotelli: Khá ngạc nhiên là Super Mario là cầu thủ quan trọng bậc nhất 
870<<<f>>>tại Milan nhưng anh ít khi gây được tiếng vang trong những trận đánh lớn kể từ khi gia nhập Milan. Riêng ở mùa giải này, Balotelli đã “tắt điện” khi Milan đối đầu với Barcelona, Atletico, Roma hay Napoli. Adel Taarabt: Kể từ khi được Milan mượn về từ Fulham hồi tháng Giêng, chân sút người Morocco đã chơi tốt và đóng góp 4 bàn cho Rossoneri ở Serie A. Với những gì đã thể hiện, Adel Taarabt sẽ là mối đe đọa thường trực với hàng thủ ba người của Inter. Kaka: Dù đã ngoài 30 tuổi, Kaka vẫn hoạt động rất năng nổ, anh được sử dụng nhiều và là chỗ dựa đáng tin cậy của Milan. Sự tích cực của tiền vệ người Brazil được thể hiện rất rõ trong trận đấu với Barca hồi đầu mùa. Khi ấy, Kaka chơi máu lửa tới mức người ta có cảm giác anh chơi như một hậu vệ biên, và anh cũng khiến Sergio Busquets phải có một ngày thi đấu vất vả. Ở 2 lượt đấu với Atletico tại vòng knock-out Champions League, Kaka cũng là người ghi bàn thắng duy nhất cho đội bóng áo sọc đỏ đen (Milan thua 0-1 trên sân nhà và 1-4 trên đất T
870<<<f>>>ây Ban Nha). Keisuke Honda: Tiền vệ người Nhật Bản thi đấu đơn giản, nhưng anh vẫn là mắt xích cần thiết của Milan. Trong trận đấu đêm nay, khả năng đá phạt của Honda sẽ giúp Milan có thêm phương án tiếp cận khung thành Inter. 
871<<<f>>> Trung Quốc chi hơn 100 tỷ USD chống tham nhũng Ngân hàng Merrill Lynch của Mỹ - một trong những ngân hàng lớn nhất thế giới hiện nay - mới đây công bố báo cáo cho biết Chính phủ Trung Quốc đã chi hơn 100 tỷ USD cho cuộc chiến chống tham nhũng ở nước này trong suốt một năm qua. Ảnh minh họa. (Nguồn: en.ria.ru) Theo báo cáo của Merrill Lynch, cuộc chiến chống tham nhũng ở Trung Quốc không chỉ tạo ra hiệu ứng vi mô, mà còn gây ảnh hưởng to lớn, khiến dư luận không khỏi quan ngại. Báo cáo chỉ ra rằng kể từ đầu năm 2013, khoản tiền gửi tại các ngân hàng nhà nước ở Trung Quốc tăng mạnh (tăng gần 30% so với cùng kỳ năm trước). Thậm chí, một số quan chức trong sạch, không dính líu đến tham nhũng hiện không dám tiến hành những dự án mới bởi lo ngại bị coi là hành vi tham nhũng. Vì thế họ đã đem tiền công quỹ gửi vào ngân hàng. Lệnh cấm chi tiêu công và giảm chi hành chính của Bắc Kinh khiến tiêu dùng nội địa Trung Quốc giảm mạnh. Báo cáo của Merrill Lynch đánh giá động thái này sẽ khiến tốc độ
871<<<f>>> tăng trưởng kinh tế năm 2014 của Trung Quốc giảm ít nhất 0,6%, thậm chí biên độ có thể rộng hơn ở mức 1,5%. Theo đánh giá sơ bộ, tổn thất do hoạt động kinh tế sụt giảm có thể lên đến 135 tỷ USD. Báo cáo của ngân hàng trên đã chứng minh cuộc chiến chống tham nhũng và tăng trưởng kinh tế ở Trung Quốc có sự ràng buộc lẫn nhau. Kể từ khi lên nắm quyền, Chủ tịch Tập Cận Bình đã cam kết kiên quyết loại bỏ tệ nạn tham nhũng vốn đã tồn tại từ lâu ở quốc gia đông dân nhất thế giới này. Theo đó, ông Tập Cận Bình chủ trương tấn công cả “hổ lớn” lẫn “ruồi nhỏ” (ám chỉ tất cả quan chức tham nhũng ở mọi cấp, mọi lĩnh vực, bất kể người đó là ai và như thế nào)./. 
872<<<f>>> Giảm nhân sự làm ít, nói nhiều: “Làm thật đấy” Dự thảo nghị định của Chính phủ về chính sách tinh giản 100.000 biên chế sẽ gây ra những xáo trộn nhất định trong hệ thống công chức. Ai đi, ai ở, vẫn là bài toán khó. TS Ngô Thành Can, Phó trưởng khoa Tổ chức và Quản lý nhân sự, Học viện Hành chính chia sẻ quan điểm về vấn đề này. TS Ngô Thành Can. Làm thật đấy! Bộ Nội vụ vừa công bố dự thảo nghị định của Chính phủ về chính sách tinh giản 100.000 biên chế để lấy ý kiến người dân. Theo ông, việc giảm đến 100.000 biên chế có gây "sốc" cho những người đang là công chức hiện nay? Việc tinh giản biên chế đợt này nhằm vào đội ngũcán bộ, công chức, viên chức nhà nước, số lượng trên 2,5 triệu người (ước tính: 535.000 cán bộ, công chức; 1,7 triệu viên chức; trên 200.000 cán bộ, công chức cấp xã). Khi biết thông tin về việc đề xuất tinh giản biên chế của “Bộ Lại”, không ít người trong bộ máy nhà nước quả thực thấy “sốc”, một bộ phận khác thấy “là lạ”, số còn lại thì cho là chuyện thường ngày rồi, 
872<<<f>>>khi nào chả nói thế, rõ là “khổ lắm, biết rồi, nói mãi”. Số người “sốc” là vì sao? “Sốc” bởi vì đề xuất tinh giản biên chế lần này có phạm vị rộng, các đối tượng chỉ ra cụ thể và đặc biệt là có nhiều các con số minh họa cho lộ trình 7 năm từ 2014 đến 2020. Như vậy người ta nghĩ rằng việc này sẽ triển khai “thật”, tinh giản thật, không chỉ làm cho có phong trào, cứ hô lên cho to rồi làm thế nào thì làm. Việc tinh giản biên chế đâu có gì lạ? “Lạ” bởi vì công tác quản lý công vụ, công chức chưa thật chặt chẽ, các chính sách chưa đồng bộ, một số công việc chính để thực hiện cải cách chế độ công vụ đang dở dang, mà lại tinh giản biên chế một cách ”mạnh mẽ” như thế này thì không biết cái công cuộc này sẽ đi đến dâu? Có kết quả như mong muốn không? Và trước nay, năm nào cũng nói giảm, nhưng biên chế cứ tăng? “Lại là chuyện khổ lắm biết rồi nói mãi”, bởi vì người ta đã nghe nhiều, người ta nói nhiều đến chuyện này rồi. Nhiều đơn vị hô hào tinh giản nhất lại là đơn vị nhận thêm biên chế nhất. N
872<<<f>>>gười ta thường cho rằng việc này là loại việc “đánh trống bỏ dùi”, thỉnh thoảng khua lên tý chút, rồi đâu lại vào đấy. Giảm người, công việc thêm hanh thông Ông đánh giá thế nào về giải pháp lần này? Thời gian này, chúng ta đang triển khai thực hiện Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020, trong đó có triển khai đề án cải cách chế đô công vụ công chức. Như vậy, xét về thời điểm thì hợp lý, phải nói là thời điểm thích hợp để triển khai tinh giản biên chế. Nhưng thời điểm này có một số vấn đềchưa thuận để triển khai tinh giản biên chế100.000 người. Một loạt công việc liên quan đến cán bộ, công chức viên chức còn chưa sáng rõ, như, chưa làm xong bản mô tả công việc của cán bộ, công chức viên chức, chưa phê duyệt được các vị trí việc làm và cơ cấu công chức, chưa phê duyệt được số biên chế chính thức từcác vị trí việc làm do các đơn vị xây dựng. Tôi thấy khó thực hiện được giảm biên chế đối với những người năng lực làm việc chưa cao, bởi con số này không ít
872<<<f>>> và thường là những người có khả năng “chạy” hoặc là loại “nhiều cờ - con cháu các cụ cả”. Nếu đơn vị nào mà sếp cũng thuộc loại này thì nhân viên cũng thế thôi. Nhưngkhông thể để tình trạng cán bộ, công chức viên chức “ăn không ngồi rồi”, làm việc không hiệu quả kéo dài mãi được. Liệu khi giảm như thế thì hệ thống cơ quan sựnghiệp có hoạt động được bình thường? Xét về con số thì số 100.000 người thì không phải là lớn so với tổng thể trên 2,5 triệu. và so với con số 30% công chức cắp ô, không làm được việc thì cũng không phải là lớn. Bởi vì, con số này chỉ chiếm khoảng 4% số cán bộ, công chức viên chức nhà nước. Hơn nữa con số này lại được thực hiện trong khoảng 7 năm từ 2014 đến 2020. Ta biết rằng, các cơ quan nhà nước có nhiều người không làm được việc, làm việc không hiệu quả, nên có giảm số người ít làm được việc thì cũng chưa ảnh hưởng nhiều đến công việc. Nếu không muốn nói đến một số nhân sự làm ít, nói nhiều, hay kiện cáo, thích chọc ngoáy, thuộc loại “nhàn cư vi bất thiện” mà 
872<<<f>>>giảm được thì lại làm cho công việc thêm hanh thông. Ai đi, ai ở? Tác động của việc này sẽ như thế nào, cả về mặt tích cực và tiêu cực? Bất cứ một chính sách nào ban hành đều có những mặt tích cực và tiêu cực của nó, nhưng thông thường, mặt tiêu cực không nhiều. Điều không hay trong công cuộc tinh giản này mà ai cũng có thể biết chắc chắn là gây ra những xáo trộn trong đội ngũ cán bộ, công chức viên chức; gây ra những nghi ngờ, săm soi nhau xem ai đi ai ở; gây khó khăn trong điều hành của nhà quản lý vì giải quyết tinh giản; Có nhiều khiếu nại, tố cáo, nhiều kiện tụng, có cả những việc nói xấu, chơi xấu nhau. Cũng có thể có những trường hợp tranh thủ tinh giản để loại trừ nhau, gạt bỏ những người có năng lực nhưng không cùng phe cánh, không chịu chạy chọt. Có khi nào sẽ xảy ra tình trạng "loạn"? Kiểu giống như mất cả trăm triệu đồng chạy được 1 suất công chức, chưa kịp thu hồi vốn đã bị"đuổi" thì nguy? Chắc chắn sẽ có những vụ việc không hay xảy ra. Người có năng lực làm việc nhưng khô
872<<<f>>>ng chịu chạy chọt, không phe cánh, bè phái có thể bị“đuổi”. Bởi vì, các cụ có nói rằng: trước ta làm như thế nào thì sau chắc chắn ta phải chịu hậu quả như thế thôi. Chắc thanh tra nhà nước có nhiều việc để làm. Nếu tinh giản được thì ngân sách sẽ giảm được khoảng bao nhiêu tiền? Dự kiến tổng kinh phí thực hiện chính sách tinh giản biên chế số cán bộ, công chức, viên chức trong 6, 7 năm lên tới 8.000 tỉ đồng. Ngân sách nhà nước sau khi thực hiện tinh giản sẽ giảm được nhiều khoản vô bổ cho những người không có năng lực, cho những công việc không hiệu quả của họ và cho những thất thoát do cán bộ, công chức viên chức không năng lực gây ra. Những khoản này khó tính toán một cách chi ly, nhưng cái lớn hơn mà nó mang lại là sự thành công của chính sách. Thạch Sanh thì ít, Lý Thông thì nhiều Dự thảo mới chỉ đang đưa ra lấy ý kiến, theo nhìn nhận cá nhân của anh thì chúng ta có làmđược không? Có làm được triệt để hay không? Câu hỏi này hay, nhưng quả là tế nhị và nhạy cảm đây (cười). Những ng
872<<<f>>>ười nhìn theo cách tiêu cực sẽ thấy u ám và khó có thể thực hiện thành công việc tinh giản biên chế vì nền công vụ của chúng ta đang trong thời điểm có nhiều mặt suy thoái, rối ren. Có nhiều vụ việc xảy ra trong công vụ làm suy giảm lòng tin của dân chúng vào thể chế, người làm trong công vụ có nhiều người chưa đạt chuẩn, “Thạch Sanh thì ít, Lý Thông thì nhiều”. Muốn trôi chảy công việc với các cơ quan công thì phải bôi trơn, phải chạy chọt, “sờđâu cũng thấy tham nhũng”. Muốn làm được thành công một cách triệt đểphải làm gì? Phải xác định các vị trí việc làm, mỗi cán bộ, công chức viên chức phải có bản mô tả công việc, phải xây dựng được hệ thống cơ cấu công chức. Phải xây dựng được hệ thống đánh giá cán bộ, công chức viên chức khách quan, không phải kiểu đánh giá của loại cơ quan đoàn thể hướng rất không phù hợp với các đơn vị hành chính, sự nghiệp. Xác định rõ vai trò của người đứng đầu, của người thủ trưởng cơ quan, không bị chi phối bởi các loại quyền lực khác chen vào trong công t
872<<<f>>>ác điều hành của họ. Cải cách quy trình tuyển dụng, quy trách nhiệm, loại bỏ triệt để cách làm “theo đúng quy trình” nhưng kết quả không chuẩn, là “chạy chọt”, không phản ánh đúng năng lực người được tuyển so với tiêu chuẩn đề ra. Nhưng loại bỏ những người yếu kém có dễkhông? Bởi hiện nay trong các cơ quan nhà nước, có lẽ nếu dựa trên bằng khen, dựa trên bình bầu xếp loại thì không ai là không làm được việc. Vậy thì sẽ loại ai đây? Đây là vấn đề phức tạp. Khi làm chính sách người ta khó có thể bao hàm được hết các trường hợp cụ thể phức tạp. Sau rất nhiều năm, chúng ta có những chỗ hổng để lọt vào đội ngũcán bộ, công chức viên chức nhiều người yếu kém về năng lực thực thi công vụ, nhưng không yếu kém về quan hệ. Do đó cách làm để tinh giản biên chế phải xuất phát từ khảo sát đánh giá tổng thể thực trạng, xây dựng hoàn thiện các vị trí việc làm và hoàn thiện hệ thống đánh giá năng lực làm việc. Cần có ở mỗi tỉnh, mỗi bộ một đội đặc nhiệm về tinh gian biên chế, gồm những người giỏi được 
872<<<f>>>bồi dưỡng chuyên môn và không chịu bất cứ áp lực nào của bất cứ loại cơ quan nào. Ở góc độ bài toán xã hội thì giải quyết những người được cho nghỉ việc này như thế nào? Còn gia đình, con cái, cuộc sống của họ nữa. Đây là vấn đề lớn mà các nhà chính sách phải tính đến. Chúng ta đã có kinh nghiệm từ các cuộc giảm biên chế trước đây. Nhiều người quen làm cho Nhà nước ở thế bị động, trông chờ ỷ lại cấp trên, đồng nghiệp nên khi có thay đổi gặp nhiều khó khăn, bế tắc, nghĩ quẩn không lối ra. Các nhà làm chính sách dự kiến phí bình quân cho một người nghỉ hưu trước tuổi khoảng 75 triệu đồng, một người thôi việc khoảng 90 triệu đồng. Dự kiến tổng kinh phí thực hiện chính sách tinh giản biên chế số cán bộ, công chức, viên chức lên tới 8.000 tỉ đồng. Đây là một chính sách khá hấp dẫn đối với những người nằm trong diện giải quyết vềhưu trước tuổi. “Nếu làm tốt công tác tinh gian biên chế đợt này sẽ là hồi chuông cảnh tỉnh đối với cách làm giảdối chính thức cũng như không chính thức đang tồn tại
872<<<f>>>, với những ai không đủ năng lực mà cũng lọt vào trong công vụ. Có thể nói, làm tốt đợt này sẽ dần khắc phục được những tồn tại hạn chế của nền công vụ trong suốt bao lâu nay” - TS Ngô Thành Can, Phó trưởng khoa Tổ chức và Quản lý nhân sự, Học viện Hành chính. 
873<<<f>>> 10 học bổng du học Môn-đô-va năm 2014 (NDH) Cục Đào tạo với nước ngoài - Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo tuyển sinh đi học tại Môn-đô-va theo diện Hiệp định năm 2014. Tổng số có 10 học bổng, bao gồm 05 học bổng đào tạo trình độ đại học, 05 học bổng đào tạo trình độ thạc sĩ. Thời gian đào tạo: chương trình đại học: 04-5 năm học (bao gồm 01 năm học dự bị tiếng), chương trình thạc sĩ: 03 năm học (bao gồm 01 năm học dự bị tiếng). Dự kiến ứng viên trúng tuyển sẽ lên đường đi học trong tháng 9 hoặc tháng 10/2014. Ứng viên trúng tuyển sẽ được Chính phủ Môn-đô-va cấp học bổng bao gồm học phí, bảo hiểm y tế, chi phí đi lại nội địa liên quan đến việc thực hiện chương trình học tập và bố trí chỗ ở trong ký túc xá phù hợp với quy định hiện hành của Môn-đô-va đối với lưu học sinh học bổng Hiệp định. Chính phủ Việt Nam cấp vé máy bay một lượt đi và về, phí đi đường, lệ phí làm hộ chiếu, visa và cấp bù sinh hoạt phí hàng tháng theo chế độ hiện hành. Chi tiết về học bổng, độc giả xem tại www.vied.vn
873<<<f>>> Bảo Linh 
874<<<f>>> Gần 50% xe tải bị kiểm tra đã vi phạm chở quá tải trọng Sau ba ngày đầu (30/4, 1 và 2/5) triển khai kiểm tra tải trọng xe ôtô trên quốc lộ 1, Trạm Kiểm tra tải trọng xe của tỉnh Bắc Giang đã kiểm tra gần 100 phương tiện, trong đó phát hiện hơn 40 trường hợp vi phạm tải trọng, tạm giữ một trường hợp. Đáng chú ý, từ khi có Trạm Kiểm tra tải trọng hoạt động, số lượng ôtô tải chở hàng lưu thông trên quốc lộ 1 vắng hẳn so với những ngày trước đó. Tình trạng đối phó việc kiểm tra đã xuất hiện. Điển hình là 9h ngày 1-5, xe container BKS 16N - 2683 kéo rơmoóc BKS 16R - 5181 đi hướng Hà Nội - Lạng Sơn khi bị lực lượng chức năng dừng phương tiện kiểm tra, sau khi xuất trình giấy tờ, lái xe đã rời khỏi hiện trường, không đưa xe vào kiểm tra, đến 23h cùng ngày lái xe mới quay lại làm thủ tục kiểm tra. Kết quả, chiếc xe này đã vi phạm tải trọng vượt hơn 50% 
875<<<f>>> Triển lãm tranh – thơ: ‘Giấc mơ thi nhân’ TPO - Triển lãm tranh – thơ “Giấc mơ thi nhân” lần thứ 2 của họa sĩ Thái Tĩnh (Hà Nội) và nhà thơ Đinh Hoàng Anh (Hà Nội), diễn ra vào lúc 16h ngày 11/2 đến hết 17/2 tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam, 66 Nguyễn Thái Học, Hà Nội. Họa sĩ Thái Tĩnh cùng tác phẩm tranh trừu tượng trong triển lãm "Khoảng lặng Hà Thành". Không còn xa lại với những người yêu nghệ thuật tranh trừu tượng, kết hợp sắp đặt thơ và video art mang tên “Khoảng lặng Hà Thành”. Lần này, họa sĩ Thái Tĩnh cùng nhà thơ Đinh Hoàng Anh mang tới cho mọi người một cảm xúc mới trong triển lãm tranh – thơ mang tên “Giấc mơ thi nhân” lần thứ 2. Họa sĩ Thái Tĩnh chia sẻ trong lần triển lãm “Khoảng lặng Hà Thành” gần đây rằng, "Khoảng lặng Hà Thành" xuất phát từ ý tưởng của rất nhiều người, muốn làm gì đó về Hà Nội. Khoảng lặng là ngẫu hứng, của mọi người mang đến. Tất cả những bức tranh tạo ra những không gian, khoảng lặng về Hà Nội. Mỗi bức tranh trừu tượng đều có những cảm xúc riêng. Tron
875<<<f>>>g tập thơ "Sữa nhân gian" có những câu thơ dạt dào cảm xúc, làm người đọc phải suy ngẫm của nhà thơ Đinh Hoàng Anh như: Đêm đêm Gọi tôi những bức tường trắng Những trang giấy trắng Những lối nhỏ quanh co trắng lạnh dần trong trăng khuya Những đường ray vắng bóng tầu chạy xuyên vào chiều sương trắng … Đêm đêm Câu thơ căng mi không nơi nào ngủ lại Gió tàn đông phủ lạnh hoa đào trắng đêm qua xuân. Triển lãm “Giấc mơ thi nhân” lần này hứa hẹn sẽ mang tới những gì mới lạ cho người yêu tranh trừu tượng, cùng với những tác phẩm thơ trong tập “Sữa nhân gian” của nhà thơ Đinh Hoàng Anh. 
876<<<f>>> Nam Thành trở lại sàn diễn thời trang Á quân Bước nhảy hoàn vũ 2012 thể hiện phong cách chững chạc và nam tính khi trình diễn BST mới của stylist Đăng Tuấn. Sau một tuần ồn ào quanh việc bạn gái hơn 5 tuổi lên xe hoa, Trương Nam Thành chính thức trở lại sàn diễn thời trang vào tối 10/3. Nam người mẫu điển trai chia sẻ, thời gian qua, anh bận rộn với dự án phim, quay xa thành phố. Trong thời gian nghỉ ngơi, Nam Thành nhận lời một số show diễn. ''Để tự tin khi catwalk, tôi đã thực hiện chế độ giảm cân trước đó’’, anh cho biết. Đồng thời nam người mẫu cũng khẳng định, việc chia tay bạn gái cũ hơn 5 tuổi không ảnh hưởng đến sự nghiệp cũng như kế hoạch trong tương lai. Góp mặt tại show Thời trang & Cuộc sống số tháng 3, Á quân Bước nhảy hoàn vũ 2012 đảm nhận trình diễn BST mới của thương hiệu Massoni Boutique. Sau thành công tại cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ, tên tuổi của Trương Nam Thành được biết đến nhiều hơn. Lúc này, người mẫu dần chuyển sang vai trò diễn viên và ấp ủ kế hoạch trở thành 
876<<<f>>>MC. Hiện anh đang tham gia một số bộ phim truyền hình và theo học lớp ngắn hạn về kỹ thuật dẫn dắt chương trình, sự kiện. Người mẫu cá tính Minh Triệu đảm nhận vai trò vedette kết màn BST xuân hè của stylist Đăng Tuấn. Minh Triệu, Trương Nam Thành cùng chủ thương hiệu chào chốt màn show diễn. Nữ giám khảo Vietnam's Next Top Model thể hiện sự chuyên nghiệp khi mở màn show diễn. BST xuân - hè của Massoni hướng đến phong cách trẻ trung, nữ tính. Đối tượng là các bạn trẻ đôi mươi và giới công sở, vì thế, các mẫu trang phục đạt tiêu chí ứng dụng cao ở kiểu dáng, màu sắc tối giản. Bên cạnh đó, xu hướng thời trang là yếu tố được đặt lên hàng hầu. Hầu hết các mẫu váy ở BST xuân hè lần này đều đề cập đến sắc màu nổi bật, chất liệu thông thoáng và kiểu dáng phù hợp thời tiết mùa hè phương Nam. Ngoài ra, thiết kế dành cho dân văn phòng đề cao sự kín đáo tại cổ áo, chân váy, cánh tay. BST đáp ứng được yêu cầu của người tiêu dùng. Họa tiết sọc kẻ tiếp tục được nhiều bạn gái năng động chọn lựa. Kiểu
876<<<f>>> dáng và màu sắc tối giản là một trong những tiêu chí ứng dụng được khách hàng ưa thích. BST còn chú trọng đường cắt dứt khoát tại vùng ngực, eo... tạo điểm hút ánh nhìn. Tông màu tối huyền bí kết hợp cùng họa tiết chấm bi tại thân áo, tạo điểm hở tại vòng 1 phù hợp với bạn gái táo bạo, sexy. Người mẫu Bắc Linh trình diễn một mẫu váy công sở kín đáo. Chân váy xòe toát lên hình ảnh thanh lịch, dịu dàng, phối hợp ăn ý cùng họa tiết chấm bi cổ điển. Người mẫu Ninh Hoàng Ngân giới thiệu mẫu váy gam trắng, thanh lịch, dịu dàng. Quỳnh Trang đằm thắm trong mẫu váy maxi nhẹ nhàng. Huỳnh Nu nữ tính với mẫu váy xòe mindi. Kim Dung thu hút sự chú ý với dầm dạ hội chất liệu ren xuyên thấu quyến rũ. Quanh Đi gợi cảm trong mẫu váy dạ hội có điểm xẻ hút mắt nhìn. Khánh Ly 
877<<<f>>> Tai nạn trong đêm, hai sinh viên chết tại chỗ KTĐT - Khoảng 20h45 ngày 6/4, trên QL1 (P.Linh Trung, Q.Thủ Đức, TP.HCM) xảy ra một vụ tai nạn giữa xe máy do hai nữ sinh điều khiển và xe container khiến một người chết tại chỗ Thông tin ban đầu, vào thời điểm trên Nguyễn Thị Hồng Cẩm (20 tuổi, quê Vĩnh Long) điều khiển xe máy BKS 64E1-032.95 chở theo bạn là Trần Thị Thanh Huyền (20 quê, Đắk Nông) lưu thông trên QL1 hướng từ trường Đại học Nông Lâm về Suối Tiên. Khi đến gần cầu vượt Trạm 2 đã xảy ra va chạm với xe container BKS 51E-013.31 kéo theo rơ-móc loại 40 feet do tài xế Trần Cường (38 tuổi, quê Bình Định) điều khiển lưu thông cùng chiều. Vụ va chạm khiến cả hai ngồi trên xe máy ngã xuống đường, Huyền ngồi sau không may bị cuốn vào gầm và bị bánh sau xe cán qua người tử vong tại chỗ, Cẩm văng ra ngoài bị thương nhẹ. Chứng kiến bạn chết thảm dưới bánh xe container, Cẩm gào khóc rồi ngất lịm đi, sau đó được người dân đưa vào bệnh viện chăm sóc vết thương và ổn định tinh thần. Được biế
877<<<f>>>t, Huyền và Cẩm hiện là sinh viên của một trường trên địa bàn TP.HCM, tối hôm nay khi hai người rủ nhau đi mua cơm về phòng trọ ăn thì tai nạn ập đến. Nhận tin báo, CSGT quận Thủ Đức có mặt khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Hiện trường vụ tai nạn giữa xe container và xe máy khiến một nữ sinh chết tại chỗ. * Khoảng 22h45 cùng ngày, một nam sinh viên điều khiển xe máy chạy tốc độ cao trên đường Quang Trung (P.10, Q.Gò Vấp) hai lần quẹt vào dải phân cách ngã xuống đường tử vong tại chỗ Nạn nhân là anh Hồ Anh Phát (22 tuổi, quê Lâm Đồng, sinh viên trường Đại học Công Nghiệp) điều khiển xe máy lưu thông tốc độ cao trên đường Quang Trung hướng từ ngã sáu Gò Vấp về cầu Chợ Cầu. Khi đến địa điểm trên đã va vào điểm đầu dải phân cách bê tông giữa hai làn đường khiến xe mất lái loạng choạng, chạy thêm một đoạn nữa thì va tiếp vào dải phân cách bằng sắt. Sau hai cú va nạn nhân bị té ngã đầu đập mạnh xuống đường dẫn đến tử vong tai chỗ, xe máy văng ra xa hơn 30m. Ngay sau kh
877<<<f>>>i xảy ra tai nạn, lực lượng CSGT quận Gò Vấp đã có mặt xử lý vụ việc. Nguyên nhân hai vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ. 
878<<<f>>> Bikini thư thái mùa lũ (Kienthuc.net.vn) - Cảnh sinh hoạt, đi lại trong mùa lũ... là những hình ảnh được chia sẻ rộng rãi trên mạng. Câu cá mùa lũ. Mua bán, đi lại mùa lũ. Nay mới có dịp mang phao ra sử dụng. Thời trang siêu độc. Chỗ để chuột máy tính cực êm. Xem con làm xiếc đấy! Cho em vào với, ở đây nhiều nước quá. Tự nhiên như ở nhà. Mình ngồi sau ô tô thế này càng dễ quan sát. Mọi người tập trung đang xem đua ô tô, nhưng cậu bé xem điện thoại. Chúng tôi sẽ giúp anh ra. 
879<<<f>>> Wenger tuyên bố sẽ “nhấn chìm” Bayern Munich Tuy Arsenal đã để thua Bayern Munich với tỷ số 0-2 trong trận lượt đi nhưng HLV Arsene Wenger vẫn tự tin vào khả năng đội bóng của ông có thể tạo ra “cơn địa chấn” ở trận lượt về tại sân Allianz Arena để giành vé vào chơi ở vòng tứ kết Champions League. Ở trận lượt đi vòng knock-out Champions League diễn ra trên sân nhà Emirates, Arsenal đã gây thất vọng khi để thua Bayern với tỷ số 0-2. Điều đó có nghĩa, Pháo thủ thành London buộc phải giành thắng lợi với cách biệt 3 bàn hoặc tỷ số tối thiểu là 3-1 để giành vé vào chơi ở vòng tứ kết. HLV Wenger tự tin vào khả năng Arsenal sẽ lội ngược dòng thành công trước Bayern. Mặc dù vậy, Giáo sư vẫn tỏ ra lạc quan vào khả năng Arsenal có thể tạo ra cuộc lội ngược dòng ngoạn mục ngay trên đất Đức để biến Bayern trở thành cựu vương ở sân chơi danh giá nhất lục địa già. Wenger nói: “Lịch sử là điều quan trọng giúp bạn có thêm niềm tin trước mỗi trận đấu. Mùa giải trước, Arsenal đã từng đánh bại Bayern vớ
879<<<f>>>i tỷ số 2-0 ngay tại sân Allianz Arena. Vì vậy, chúng tôi hoàn toàn tự tin vào khả năng mình có thể tái hiện thành tích đó thêm mộ lần nữa. Sau trận thắng Everton ở vòng tứ kết FA Cup, các cầu thủ Arsenal đang có được sự hưng phấn và khát khao chiến thắng khi hành quân tới nước Đức. Tôi hy vọng, các học trò sẽ phát huy hết khả năng của mình trong cuộc đụng độ sắp tới. Hiện nay, các cầu thủ Bayern đang nắm lợi thế và sự tự tin trước cuộc tiếp đón Arsenal, bởi họ đang thi đấu tốt trên mọi đấu trường. Thế nhưng, chúng tôi đã sẵn sàng để đánh bại họ”. Trong trận đấu tới, Arsenal sẽ không có được sự phục vụ của thủ môn số một Wojciech Szczesny do anh phải nhận thẻ đỏ trong trận lượt đi. Vì vậy, Lukasz Fabianski nhiều khả năng sẽ là người được lựa chọn để thay thế. Ngoài Szczesny, Aaron Ramsey, Kim Kallstrom và Jack Wilshere chắc chắc vắng mặt vì chấn thương. Khả năng ra sân của Laurent Koscielny và Kieran Gibbs vẫn còn bỏ ngỏ. Hữu Tuấn 
880<<<f>>> Hoảng hốt lửa ở bãi xe! Một vụ hỏa hoạn đặc biệt vừa xảy ra tại Quận 8, TP.Hồ Chí Minh khiến dư luận giật mình, hoảng hốt! Bãi giữ xe bị cháy và dường như việc chữa cháy bị bất lực. Ngọn lửa bốc lên ở bãi giữ xe chẳng khác nào hỏa hoạn xảy ra ở "kho xăng” vốn nằm ở khắp nơi trong một đô thị có đến hàng triệu xe gắn máy và ô tô lưu hành như TP.Hồ Chí Minh. Khoảng 13g20 ngày 5-4, một đám cháy bất ngờ bốc lên trong Bãi giữ xe nằm đối diện Bệnh viện Quận 8 đường Cao Lỗ, phường 4, quận 8, TP.HCM làm hơn 300 chiếc xe gắn máy, ôtô tại đây chỉ còn trơ khung sắt. Đám cháy cũng làm sập cả mái tôn, đè xuống các xe máy trong bãi. Theo người dân có mặt tại hiện trường, khi vụ hỏa hoạn xảy ra, lửa khói bốc lên nghi ngút, họ đã nhanh chóng dùng các bình cứu hỏa dập lửa nhưng vô hiệu vì đám cháy thì lớn mà người thì thiếu chuyên môn, phương tiện lại quá manh mún. Nhận được tin báo, khoảng 15 xe cứu hỏa của thành phố, sau đó phải tăng cường xe chữa cháy của các quận lân cận đã tới hiện trường tập trun
880<<<f>>>g dập lửa. Hơn một giờ sau, đám cháy mới được dập tắt. Phương châm "4 tại chỗ” trong phòng chống bão lũ đã không được áp dụng trong khu vực cháy nổ đã xảy ra! Theo cơ quan chức năng, bãi giữ xe tư nhân này rộng hơn 1.000 m2, là nơi nhận gửi các loại xe 2 bánh, 3 bánh, ôtô… của người thuê trọ, người dân ở khu vực lân cận với số lượng gần 1.000 phương tiện, ngoài ra còn có hàng trăm xe được gửi từ các tiệm cầm đồ. Số lượng xe lớn như vậy với đặc thù là mang theo một khối lượng xăng không nhỏ, trở thành những "trái bom xăng khổng lồ” nổ bất cứ khi nào. Cái gọi là "khi” ấy thực tế đã đến, do một số người dân đốt bãi rác cạnh đó gặp gió thổi khiến tàn lửa bay xuống bãi xe gây cháy. Vụ việc trên đặt ra một số vấn đề để suy nghĩ. Trước hết, người chủ bãi giữ xe đã chỉ biết làm công việc giữ xe, thu tiền mà chưa có bất cứ một suy nghĩ nào về tình hình có thể gây cháy với những chiếc xe chứa đầy xăng. Nơi đó có khoảng 1.000 chiếc xe trung bình 2lít/chiếc sẽ là hơn 2.000 lít xăng - con số khổng 
880<<<f>>>lồ cho một đám cháy lớn. Chủ bãi giữ xe cũng không có phương tiện phòng chống cháy nào, khi mà đám cháy lại nằm ngay trong khu dân cư đông đúc có nghĩa nó là mối đe dọa an toàn an ninh cho cộng đồng. Điều này cho thấy ý thức về an toàn trong kinh doanh của người dân còn quá thô sơ không khác chi thả nổi cho tai họa! Đối với chính quyền địa phương và cơ quan có trách nhiệm, làm sao có thể không để mắt tới một nơi có "tồn trữ xăng” lớn như thế trong khu dân cư để có biện pháp buộc chủ bãi giữ xe tuân theo những quy định phòng cháy chữa cháy, đòi hỏi họ trang bị phương tiện chữa cháy? Thành phố Hồ Chí Minh đang trong mùa hanh khô và liệu còn có bao nhiêu bãi giữ xe, bao nhiêu cây xăng lọt trong khu dân cư mà chưa được quan tâm đến phòng cháy chữa cháy? Qua vụ hỏa hoạn cấp tập và bạo phát vừa xảy ra ở bãi giữ xe, thành phố phải huy động đến phương tiện của nhiếu quận mới làm chủ được tình hình sau hơn 1 giờ. Điều này cho thấy phương tiện chữa cháy của thành phố còn quá mỏng, chưa thể đáp ứ
880<<<f>>>ng với yêu cầu ở đô thị công thương nghiệp rộng lớn hàng đầu cả nước mà khả năng cháy nổ luôn là một ẩn họa cao. Cái cần đẩy mạnh là trang bị phương tiện chữa cháy phải vừa đủ vừa phải có hiệu quả cao để bảo vệ tài sản và tính mạng nhân dân. Vụ cháy bãi xe ở khu dân cư đông đúc đã thêm một lần cảnh tỉnh về việc phòng cháy chữa cháy không thể chỉ làm một cách hình thức qua loa. Còn la liệt biết bao nhiêu bãi giữ xe chẳng khác nào những "quả bom xăng khổng lồ” khắp thành phố đã được bảo đảm nghiêm ngặt các biện pháp phòng cháy chữa cháy? Trả lời câu hỏi giật mình, sửng sốt này của dư luận trước hết thuộc trách nhiệm của các cơ quan chức năng về phòng cháy chữa cháy. Hư Trúc TP.Hồ Chí Minh: Một ngày xảy ra 3 vụ cháy Lúc 12h15’ ngày 6-4, tại căn nhà 3 tầng ở địa chỉ số 19B (đường Lý Chiêu Hoàng, phường 10, quận 6, TP.HCM) đã xảy ra vụ cháy lớn. Theo các nhân chứng có mặt tại hiện trường, vào thời điểm trên, trong nhà có 5 người đang ngồi ăn cơm dưới tầng trệt thì được người dân trong khu v
880<<<f>>>ực thông báo là có cháy trên tầng 3 của ngôi nhà này. Tất cả mọi người nhanh chóng bỏ cơm, tháo chạy ra ngoài an toàn. Người dân trong khu vực đã dùng nước và bình CO2 để dập lửa nhưng không thành. Có 6 xe chữa cháy đến hiện trường để dập lửa. Đến 13h cùng ngày, đám cháy đã được dập tắt. Tại hiện trường, toàn bộ tầng 3 của căn nhà bị cháy đen. Trước đó, vào lúc 10h20’ xảy ra cháy tại căn nhà 3 tầng trên đường Nguyễn Trãi (phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1). Vào lúc 9h45’ tại số 2 đường Hàm Nghi, phường Bến Nghé, quận 1 cũng xảy ra vụ hỏa hoạn. Lực lượng PCCC quận 1 đã điều động 2 xe chữa cháy, sau 30 phút ngọn lửa được khống chế. Rất may cả 3 vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người. P.V 
881<<<f>>> Mùa hè rủ nhau đi tiêm trắng da Tiêm trắng da là gì? Nó có lợi và hại ra sao hẳn nhiều chị em còn chưa nắm rõ. Ảnh minh họa. Cứ mỗi mùa hè đến, chị em lại rộn ràng chuẩn bị cho làn da trắng để khoe sắc trong những bộ đồ ngắn quyến rũ. Có rất nhiều cách làm trắng da được phái nữ chia sẻ cho nhau, từ trắng da bằng cây cỏ, bằng các loại tinh chất, bằng các loại bột…cho đến trắng da bằng thuốc và ‘cao cấp’ nhất có lẽ là trắng da bằng tiêm thuốc. Bởi trắng da bằng cách tiêm thuốc không những là phương pháp tốn kém nhất mà nó còn đòi hỏi người dùng có sự tìm hiểu sâu sắc về cach thức làm đẹp này. Vậy thực sự tiêm trắng da là gì? Tại sao nó lại có hiệu quả nhanh đến vậy? Những hình ảnh quảng cáo tiêm trắng da thế này ngày càng xuất hiện nhiều hơn. Tiêm trắng da là gì? Da là lớp bên ngoài, đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ cơ thể trước những tác nhân gây hại của môi trường và cũng là một cơ quan bài tiết, đào thải độc tố bên trong cơ thể. Da có cấu tạo gồm ba lớp: thượng bì, trung bì,
881<<<f>>> hạ bì. Lớp trong cùng là nơi sản xuất ra Melanin, có vai trò ngăn chặn tia cực tím gây hại cho cơ thể. Melanin là yếu tố quyết định màu da của mỗi người. Người nào có cấu tạo da nhiều Melanin, người đó có màu da đậm hơn. Lượng Melanin trong da có thể thay đổi do tác động của ánh nắng mặt trời, nội tiết tố hoặc một số thói quen sử dụng hóa, mỹ phẩm. Cận cảnh quy trình tiêm trắng da tại nhà (Nguồn: internet). Tiêm trắng da là biện pháp truyền trực tiếp một số chất cần thiết như vitamin, khoáng chất hay các loại dược phẩm vào máu hoặc dưới da nhằm ức chế và triệt tiêu Melanin. Lúc đó, làn da giảm dần lượng hắc sắc tố và chuyển dần sang màu trắng. Tiêm trắng da kéo dài được bao lâu? Theo BS Hà Vân Anh, nguyên bác sỹ phụ trách Thẩm mỹ viện Vân Anh (46 Ngọc Khánh – Bà Đình - Hà Nội), vitamin C là chất chống oxy hóa mạnh, nhiều nghiên cứu đã cho thấy, vitamin C có khả năng ngăn ngừa sản sinh sắc tố melanin - sắc tố quyết định màu da của chúng ta. Tuy nhiên, việc bổ sung vitamin C chỉ có tác 
881<<<f>>>dụng ức chế sản sinh melanin trong một thời gian nhất định. Vì vậy, hiệu quả làm trắng chỉ kéo dài trong một thời gian ngắn và cần làm đi làm lại theo định kỳ. Thông thường sau 6 tháng bạn phải có một quy trình tiêm lại để tiếp tục ức chế sản sinh melanin. Da trắng giúp phụ nữ thay đổi diện mạo rất nhiều (Ảnh minh họa). Nguy cơ của việc tiêm trắng da là gì? Sắc tố melanin quyết định màu da, màu mắt, mái tóc của chúng ta, càng nhiều sắc tố melanin thì da càng sạm đen, nhưng nó lại có tác dụng bảo vệ cơ thể chống lại tia cực tím, nguyên nhân gây ung thư da. Vì vậy, nếu chúng ta cứ tìm mọi cách để làm trắng da bằng việc ức chế sắc tố melanin thì vô tình góp phần phá hủy làn da, làm mất khả năng tự bảo vệ của cơ thể. Điều đó, đồng nghĩa với việc bạn sẽ phải đối mặt với nhiều căn bệnh nguy hiểm cho da, đặc biệt là ung thư da. Nhiều thành phần trong thuốc trắng da có nguy cơ ảnh hưởng tới sức khỏe . Chưa hết, trong thành phần của các chất tiêm trắng da thường có glutathione, là một chất oxy 
881<<<f>>>hóa mạnh, theo lý thuyết, chất này giúp trẻ hóa các tế bào trong cơ thể, chống stress, kéo dài tuổi thọ, chống lại bệnh tật và tăng cường hệ miễn dịch, giải độc cơ thể thông qua thải độc của gan. Tuy nhiên, ngày 31/5/2011, cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm (FDA) của Philippines đã cảnh báo việc lạm dụng hoạt chất điều trị ung thư glutathione để làm trắng da có thể gây những hậu quả nghiêm trọng, thậm chí có nguy cơ dẫn tới tử vong. Phụ nữ Philippines ngày càng chuộng tiêm trắng da. Theo FDA Philippines, nhiều người cho rằng hoạt chất glutathione có thể làm trắng da nhờ quá trình ức chế enzyme tyrosinase - chất có tác dụng giúp sản sinh ra melanin tạo sắc tố da. Tuy nhiên, công dụng làm trắng da của glutathione cho đến nay vẫn chưa được khoa học kiểm chứng và đang gây nhiều tranh cãi. Việc tiêm hoạt chất trên nhiều lần với liều cao có thể gây suy thận, nhiễm độc máu và hoại tử biểu bì da khiến cơ thể bị nhiễm khuẩn. Việc áp dụng liệu pháp làm trắng da bằng hóa chất này vô cùng nguy hiể
881<<<f>>>m. Vì vậy, việc tiêm huyết thanh làm trắng cần được thăm khám kỹ càng và có sự giám sát chặt chẽ của các bác sĩ. Cần tìm hiểu rõ ràng thành phần, nguồn gốc xuất xứ cùng hạn sử dụng để tránh gây ra những hậu quả đáng tiếc. 
882<<<f>>> DN vẫn lo sức mua và chính sách Muốn cải thiện tình hình kinh tế, Nhà nước cần ổn định chính sách vĩ mô, minh bạch hóa các DN nhà nước, kéo lãi suất xuống còn 6%-7% để các DN vừa và nhỏ có thể tiếp cận được vốn. Kinh tế năm 2014 được đánh giá sẽ khởi sắc hơn năm 2013. Tuy nhiên, đa phần các doanh nghiệp (DN) đều cho rằng vẫn còn nhiều khó khăn về sức mua thị trường. Chính vì vậy, ngay cả những DN khá thành công trong năm qua cũng cân nhắc, thận trọng trong đặt kế hoạch tăng trưởng năm 2014. Tăng trưởng mạnh nhờ mùa tết Phải chật vật giữ vững thị trường và sức mua vào những ngày tết là cú hích giúp DN phần nào lấy lại những gì sau một năm thất bát. Vì vậy năm 2013 các DN sản xuất kinh doanh đều đạt được sự tăng trưởng như mục tiêu đề ra. Bà Lê Thị Thanh Lâm, Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Saigon Food, cho biết dù năm nay sức mua chỉ tập trung vào những ngày cận tết nhưng kết quả năm 2013 doanh thu tăng trưởng 10% so với năm 2012. Có được kết quả trên là nhờ vào sự tiện lợi của sản p
882<<<f>>>hẩm, giá cả ổn định. Khi ra tết, đơn đặt hàng của các siêu thị đã cao, đây là tín hiệu lạc quan khi nhìn về thị trường năm 2014. Liên quan đến sức mua, ông Nguyễn Quốc Anh, Chủ tịch Hiệp hội Cao su, cho biết năm 2013 vừa qua sức mua thị trường quá thấp do người dân thắt chặt chi tiêu. Trong hiệp hội có 25% DN đạt tăng trưởng, một nửa DN không tăng trưởng và có 25% DN tụt giảm tăng trưởng, đặc biệt có 5% rơi vào tình trạng khó khăn. Tuy nhiên, dịp tết vừa qua thị trường sôi động nên phần lớn các DN đều có sự tăng trưởng. Ông Anh chia sẻ thêm giá nguyên vật liệu tiếp tục ổn định giúp giá thành không tăng, lãi suất ngân hàng đã giảm. Với những yếu tố đầu tiên như vậy nên rất thuận lợi cho DN trong việc hy vọng thị trường sẽ khởi sắc trong năm 2014. Sức mua vẫn là nỗi lo lớn Một số DN cho biết dù cuối năm nhìn thấy sức mua thị trường sôi động hơn nhưng chưa thể khẳng định điều gì cả. Cụ thể hơn, bà Lâm cho rằng do sức mua vẫn còn là vấn đề lớn nên DN khó có thể xoay đồng vốn vay để ổn định
882<<<f>>> hoạt động sản xuất. Trong năm qua, giá các nguyên liệu đầu vào như điện, xăng dầu… liên tục biến động nhưng bán hàng không được nên hiệu quả tích lũy của DN không có. Đại diện Hội Dệt may thêu đan TP.HCM cho biết năm 2014 thị trường nội địa tiếp tục khó do người dân vẫn tiết kiệm chi tiêu. DN phải cạnh tranh với hàng Trung Quốc giá rẻ, hàng trôi nổi, hàng nhập lậu. Đặc biệt, Việt Nam còn phải cạnh tranh với các DN nước ngoài nếu đàm phán TPP thành công. Cùng quan điểm trên, ông Văn Đức Mười, Tổng Giám đốc Công ty Vissan, cho hay năm 2014 sức mua vẫn là vấn đề lớn ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất tiêu dùng. Do đó đòi hỏi chính sách chung của Nhà nước đồng bộ. Kinh tế năm 2014 sẽ khó có đột phá về tăng trưởng, vì vậy kế hoạch kinh doanh của DN cần xác định thận trọng, không thể vội vã. Ổn định chính sách để kích cầu Ông Nguyễn Quốc Anh, Chủ tịch Hiệp hội Cao su, nhận định rằng điều quan trọng trong năm 2014 là làm thế nào để sức mua tăng lên. Khi người dân có tiền mua sắm sẽ kích thích 
882<<<f>>>DN sản xuất, lúc đó kinh tế mới có sự tăng trưởng. Chia sẻ với ý kiến của ông Anh, ông Phạm Ngọc Hưng, Phó Chủ tịch Thường trực Hiệp hội Doanh nghiệp TP.HCM, cho biết trong năm 2014 Nhà nước cần ổn định chính sách vĩ mô, minh bạch hóa các DN nhà nước, đặc biệt là kéo lãi suất xuống còn 6%-7% để các DN vừa và nhỏ có thể tiếp cận được vốn. Làm thế nào tạo cú hích để DN có niềm tin vào nền kinh tế, có như vậy DN mới mạnh dạn đầu tư phát triển. Ông Hưng nói thêm, đối với các DN cần thực hiện tái cấu trúc, xây dựng kênh phân phối làm sao đưa hàng hóa tốt nhất đến người tiêu dùng. Năm 2015, các nhà bán lẻ ngoại đổ xô vào thị trường, nếu DN Việt không tạo chuỗi cung ứng kênh phân phối chặt chẽ, không hợp tác liên kết mạnh mẽ với nhau thì rất khó cạnh tranh. Niềm tin của DN vào thị trường tăng cao Theo khảo sát của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, 50,7% các DN cho biết sẽ giữ nguyên quy mô kinh doanh trong năm 2014. Đặc biệt, 42,5% DN được khảo sát sẽ mở rộng quy mô kinh doanh, chỉ có
882<<<f>>> 6,7% DN có thể giảm quy mô kinh doanh và 0,1% DN có thể sẽ phải tạm dừng hoạt động. Ngoài ra, chỉ số động thái dự cảm của DN về tình hình sản xuất kinh doanh năm 2014 là 7 điểm, cao hơn so với năm 2013. Điều này cho thấy DN đặt niềm tin mạnh mẽ vào những cải thiện trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm tới. Tú Uyên pháp luật thành phố 
883<<<f>>> "Biển Đông không ảnh hưởng nhiều đến ngân hàng" Thống đốc thông tin tình hình hoạt động và mức độ ảnh hưởng của hệ thống ngân hàng trước diễn biến trên biển Đông. Ảnh hưởng của tình hình biển Đông đối với hoạt động của hệ thống ngân hàng là không đáng kể, không có chuyện doanh nghiệp nước ngoài rầm rộ rút tiền về. Đó là khẳng định của Thống đốc Nguyễn Văn Bình trước Thủ tướng và các thành viên Chính phủ tại phiên họp ngày 29/5. Ngân hàng nước ngoài vẫn ổn định Theo người đứng đầu ngành ngân hàng, sau vụ việc Trung Quốc vi phạm chủ quyền và một số vụ gây rối vừa qua, hoạt động của hệ thống ngân hàng về cơ bản vẫn ổn đinh. Hệ thống chỉ xáo động mất khoảng một tuần do tâm lý trước sự việc biển Đông và tác động mang tính kỳ hạn, vì thông thường Ngân hàng Nhà nước sẽ điều chỉnh tỷ giá vào đầu tháng 6. Cộng hai yếu tố đó đã làm cho tỷ giá và giá vàng có tăng lên trong một tuần làm cho giá vàng tăng lên sau sự kiện biển Đông, nhưng sau đó đã ổn định trở lại. Còn xét về tổng thể, đến thời điể
883<<<f>>>m này, toàn hệ thống ngân hàng vẫn tương đối ổn định. Báo cáo về ảnh hưởng của hệ thống ngân hàng đối sau vụ việc gây rối, Thống đốc Bình cho biết, về cơ bản là an toàn, chỉ có một số máy ATM bị đập phá nhưng không bị mất tiền. Các doanh nghiệp bị thiệt hại sau vụ việc gây rối có dư nợ hơn 4.000 tỷ đồng và 136 triệu USD, không phải là lớn. Ngân hàng Nhà nước đang chỉ đạo các tổ chức tín dụng xem xét cho giãn, hoãn hoặc khoanh nợ 3 -5 năm rồi sau đó xử lý tiếp. Ngân hàng Nhà nước cũng đã họp với ngân hàng nước ngoài, trong đó có các ngân hàng Trung Quốc. Hầu hết đều khẳng định hoạt động bình thường, cam kết hoạt động lâu dài. Thậm chí một số ngân hàng còn muốn mở thêm chi nhánh tại Việt Nam. Riêng đối với các ngân hàng của Trung Quốc, Đài Loan, tập thể các ngân hàng này rất cảm kích trước phản ứng kịp thời của Chính phủ Việt Nam. Họ đã yên tâm và cam kết hoạt động lâu dài. Trước một số cảnh báo về biến động dòng tiền, nhưng Ngân hàng Nhà nước cũng chưa thấy hiện tượng doanh nghiệp chuyể
883<<<f>>>n tiền về nước, thậm chí có tăng lên, do tiền vẫn để lại tài khoản. Không có chuyện doanh nghiệp nước ngoài rầm rộ chuyển tiền về nước như đồn thổi. Tuy nhiên, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước khẳng định, cơ quan này cũng không chủ quan, sẽ tiến hành kiểm soát chặt chẽ các dòng tiền, an ninh hệ thống mạng. Giảm lãi suất cũng có hai mặt Về số liệu cụ thể của hệ thống ngân hàng và nền kinh tế đến cuối tháng 5, Thống đốc Bình cho hay, trong hơn 20 ngày đầu của tháng 5, tiền gửi vẫn tăng 0,66%, chỉ có tiền gửi ngoại tệ của dân cư có giảm. Tổng phương tiện thanh toán tăng 5,15% là phù hợp do đầu năm đến nay chúng ta mua ngoại tệ nhiều nên làm cho lượng tiền tăng lên. Lạm phát ở mức 1,08% sau khi tăng 0,2% trong tháng vừa qua. Do đó, cơ quan này dự báo lạm phát tiếp tục tăng 0,4 - 0,6% do lạm phát thực tế tăng và chi phí y tế ở Tp.HCM tăng. Theo Thống đốc Bình, dù có tăng mức đó thì lạm phát 6 tháng cũng chỉ 1,5%, thấp nhất trong nhiều năm qua. Phân tích về lạm phát cơ bản, lãnh đạo Ngân hàng Nh
883<<<f>>>à nước cho biết, so với đầu năm đã tăng 1,6%, và 3,44% so với cùng kỳ cho thấy càng ngày lạm phát cơ bản và lạm phát thật cơ bản gần nhau hơn. Điều này cũng thể hiện có một số mặt hàng giá tiếp tục giảm, tổng cầu nền kinh tế vẫn còn yếu. Dự báo của Ngân hàng Nhà nước rằng, nếu không có gì quá đột xuất thì vẫn có thể kiểm soát được lạm phát, thậm chí dưới 5%. "Chúng tôi đang theo dõi sát tình hình. Điều này sẽ ảnh hưởng lớn đến điều hành chính sách tiền tệ, đang cân nhắc có tiếp tục giảm lãi suất nữa hay không", ông Bình nói. Tuy nhiên, theo lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước, hiện nay tình hình đã ở ngưỡng cân bằng của nền kinh tế nên việc giảm lãi suất cũng có hai mặt. Nếu giảm tiếp thì có thể có tác động nhiều mặt, trong đó tác động đến giá trị của VND. Do đó phải cân nhắc hết sức kỹ lưỡng, bởi có khi cái hại còn nhiều hơn cái lợi nếu giảm lãi suất, theo Thống đốc Bình. Về cán cân thanh toán, đến thời điểm này vẫn thặng dư 10 tỷ USD. Duy chỉ có tăng trưởng tín dụng vẫn khó khăn, đến nay sau
883<<<f>>> 5 tháng dao động từ 1,1 - 1,3%., chứng tỏ cầu vẫn yếu. Thống đốc cho biết, Ngân hàng Nhà nước đã họp với các ngân hàng và doanh nghiệp để tìm nguyên nhân. Kết quả cho thấy, chủ yếu là do cầu chưa cao, còn hiện nay doanh nghiệp cũng không quá quan trọng mức lãi suất vay. Thống đốc cũng lưu ý các bộ ngành trước thực tế lượng tiền gửi của kho bạc trong hệ thống ngân hàng vẫn khá cao, lên gần 94 nghìn tỷ. Số này nếu giải ngân ngay được sẽ làm cho tăng trưởng kinh tế tốt hơn. Về tình hình xử lý nợ xấu, đến nay Ngân hàng Nhà nước đã mua được hơn 47 nghìn tỷ đồng nợ xấu, hiện đang tiếp tục xử lý mạnh, đang phân loại để bán lại cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước; cơ cấu lại các khoản để giảm áp lực cho các doanh nghiệp. Hiện Ngân hàng Nhà nước đã bán được gần 500 tỷ đồng nợ xấu. Theo VnEconomy 
884<<<f>>> Hàng loạt chiến đấu cơ bất ngờ xuất hiện tại Crimea TPO - Ngay sau khi chính quyền tạm thời của Ukraine tiến hành hoạt động “chống khủng bố” ở Donbass, một khu vực thuộc tỉnh Donetsk, hàng loạt chiến đấu cơ bất ngờ xuất hiện trên bầu trời nước Cộng hòa Crimea. Theo hãng tin Unian của Ukraine, có tổng cộng 43 chiến đấu cơ được ghi nhận xuất hiện trên bầu trời nước Cộng hòa Crimea, từ thời điểm 16h ngày 3/5 (giờ địa phương). Hình ảnh được truyền thông ghi lại cho thấy, các chiến đấu cơ di chuyển theo hướng sân bay Kachi, Belbek và Sevastopol. Tuy nhiên, không nguồn tin nào cho biết nơi đến của các chiến đấu cơ này. Một trong những chiến đấu cơ được xác định xuất hiện trên bầu trời Crimea là máy bay ném bom Tu-95, tiêm kích Su-30... 
885<<<f>>> Điện lạnh ngóng hè sang Khi mà thị trường điện lạnh vào mùa sôi động, các đơn vị bán lẻ không chuyên nghiệp có thể nhân dịp cạnh tranh giá nhưng đẩy rủi ro sản phẩm lỗi, hỏng và từ chối bảo hành, sửa chữa cho khách hàng. Sóng đã nổi Theo một số siêu thị điện máy, thời gian gần đây, sức mua các mặt hàng điều hòa, quạt hơi nước, quạt sạc, tủ lạnh… đã tăng khoảng 20% so với trước. Các DN dự báo, với tình hình thời tiết nắng nóng tiếp tục kéo dài, như đang xảy ra tại khu vực phía Nam, miền Trung và Tây Nguyên hiện nay, sức mua các mặt hàng điện lạnh sẽ còn tăng hơn nữa, ước tính có thể gấp khoảng từ 2 - 3 lần hiện nay, trong thời gian cao điểm từ tháng 4. Mặt hàng điện lạnh đang có doanh thu tăng vọt Đón sức tiêu dùng mặt hàng điện lạnh có thể tăng những ngày tới, các nhà cung cấp cũng như các nhà bán lẻ đã chuẩn bị nguồn hàng khá lớn để đáp ứng nhu cầu thị trường. Một số trung tâm điện máy cho biết, lượng hàng điện lạnh đã nhập kho tăng gấp đôi so với cùng kỳ. So với cùng thời điểm các n
885<<<f>>>ăm trước, sản phẩm điện lạnh hiện nay chưa xảy ra tình trạng thiếu hàng nghiêm trọng, giá bán ổn định, không có tình trạng tăng giá đột biến. Giám đốc một trung tâm điện máy lớn tại TP. Hồ Chí Minh cho biết, dòng sản phẩm quạt điện được hỏi mua nhiều vẫn chủ yếu là quạt phun sương, quạt sạc, quạt không cánh… của một số thương hiệu như Asia, Nikko… Trong đó, quạt phun sương và quạt sạc là 2 mặt hàng được quan tâm hơn cả. Với điều hòa nhiệt độ, thị trường năm nay quan tâm hơn đến dòng sản phẩm Inverter, với khả năng vượt trội về tiết giảm tiêu hao điện năng, làm mát nhưng giữ ẩm tốt hơn… Một số nhà cung cấp còn giới thiệu máy điều hòa thông minh, có cơ chế tự động điều chỉnh hoạt động của máy, giúp tiết kiệm điện hơn. Điểm đặc biệt của thị trường điện lạnh năm nay là tất cả các sản phẩm đều được dán nhãn Tiết kiệm năng lượng theo quy định của Bộ Công Thương. Việc này giúp người tiêu dùng nhận biết dễ dàng và lựa chọn, thiết bị có hiệu suất cao, tiết kiệm năng lượng. Nếu cùng tính năng, g
885<<<f>>>iá thành sản phẩm tiết kiệm năng lượng hơn được người tiêu dùng lựa chọn… Đua khuyến mãi Theo nhiều DN kinh doanh mặt hàng điện lạnh, để chuẩn bị cho mùa bán hàng năm nay, cũng như mong muốn có được mức giá bán hàng ưu đãi nhất trên thị trường nhằm tạo lợi thế cạnh tranh, ngoài công tác đàm phán với các nhà cung cấp, mỗi DN đều lên kế hoạch chăm sóc và phục vụ khách hàng một cách tốt nhất. Ông Trần Tấn Hoàng Hậu, Giám đốc Marketing của Công ty Dịch vụ thương mại Thiên Nam Hòa (hệ thống Siêu thị điện máy Thiên Hòa) cho biết, mùa hè năm nay, công ty sẽ tung ra rất nhiều chương trình khuyến mãi ưu đãi có lợi cho khách hàng. Cụ thể, chương trình Lễ hội giải nhiệt 2014 với sự hỗ trợ từ các nhà cung cấp như Samsung, LG, Sanyo, Daikin, Panasonic... sẽ được Thiên Hòa triển khai với nhiều ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng mua sản phẩm điện lạnh, như giảm giá đến 50% khi mua các sản phẩm quạt điện, quạt sạc, quạt hơi nước, tủ lạnh, máy lạnh; tặng 800 phần quà cho khách mua sắm lần đầu tiên tại 
885<<<f>>>chuỗi siêu thị này; tặng phiếu giảm giá 50% phí bảo trì, mua hàng trả góp lãi suất 0%... Bên cạnh đó, Thiên Hòa cũng cam kết duy trì hệ thống chăm sóc khách hàng hoạt động tối đa để đảm bảo cung cấp chất lượng dịch vụ và sản phẩm tốt nhất. Hiện tại, Thiên Hòa đang tiếp tục mở rộng mạng lưới bảo hành tại các trung tâm, chi nhánh nhằm đảm bảo sự tiện lợi và thời gian bảo hành nhanh nhất cho khách hàng. Nhưng tất nhiên, khi mà thị trường điện lạnh vào mùa sôi động, các đơn vị bán lẻ không chuyên nghiệp có thể nhân dịp cạnh tranh giá nhưng đẩy rủi ro sản phẩm lỗi, hỏng và từ chối bảo hành, sửa chữa cho khách hàng. Điều này nhiều năm nay đã xảy ra, gây ảnh hưởng đến các nhà kinh doanh chân chính. Ông Hậu cảnh báo, vì lợi ích trước mắt cũng như lợi dụng tháng cao điểm lưu lượng hàng hóa tiêu thụ gia tăng mạnh, một số bộ phận, cửa hàng nhỏ lẻ có thể giả danh tên tuổi các nhà cung cấp, phân phối có uy tín trên thị trường để lừa đảo khách hàng. Thủ đoạn thông thường là bán hàng không rõ nguồn g
885<<<f>>>ốc xuất xứ, giả mạo bảo hành, bảo trì… Theo ông Hậu, khách hàng cần cẩn trọng với các hành vi trên, cũng như nên tham khảo tại website hoặc tổng đài của các DN lớn để nắm rõ thông tin về sản phẩm, chương trình khuyến mại... Hoặc, khi có nhu cầu mua hàng người tiêu dùng nên tìm đến mua sắm tại các trung tâm điện máy uy tín, chất lượng, tránh tiền mất lại rước thêm bực mình. Tuyết Thanh 
886<<<f>>> Tháng 10/2014 hoàn thành đường nối Nhật Tân – Nội Bài Ngày 9/2/2014, Thứ trưởng Nguyễn Hồng Trường đã kiểm tra, thăm hỏi, chúc tết, tặng quà động viên đầu xuân cán bộ công nhân viên các đơn vị đang thi công trên công trường và họp kiểm điểm tiến độ dự án đường nối từ sân bay Nội Bài đến cầu Nhật Tân. Thứ trưởng Nguyễn Hồng Trường tặng quà động viên cán bộ công nhân nhân dịp đầu Xuân Giáp Ngọ Sau khi đi kiểm tra từng gói thầu, Thứ trưởng Trườngđánh giá cao sự quyết liệt ra quân ngay từ đầu năm của Ban QLDA 85, tư vấn giám sát và các nhà thầu thi công. Ông yêu cầu Ban QLDA 85 chỉ đạo tư vấn giám sát, các nhà thầu thi công đảm bảo an toàn, chất lượng, mỹ quan đồng bộ trên toàn tuyến, đồng thời rà soát lại khối lượng, lập lại tiến độ dự án phải hoàn thành đồng bộ với dự án Nhà ga T2 và cầu Nhật Tân vào tháng 10/2014. Thứ trưởng Nguyễn Hồng Trường yêu cầu Ban QLDA 85 và các nhà thầu phải lập lại tiến độ dự án để hoàn thành đồng bộ với cầu Nhật Tân và nhà ga T2 trong tháng 10/2014 Ông Đinh 
886<<<f>>>Lê Thông, Giám đốc điều hành dự án cho biết, dự án xây dựng đường nối sân bay Nội Bài đến cầu Nhật Tân được Bộ GTVT quyết định đầu tư với tổng mức đầu tư hơn 6.742 tỷ đồng, được sử dụng từ nguồn vốn ODA của Chính phủ Nhật Bản và vốn đối ứng trong nước. Dự án có 5 gói thầu xây lắp. Hiện tại, tổng tiến độ dự án đạt được khoảng 55%. Trong đó, gói thầu số 1 đạt khối lượng lớn nhất, lên đến 92%. Gói thầu số 4 do mới nhận đủ mặt bằng vào tháng 12/2013 nên khối lượng hoàn thành mới đạt 38%. Họp tiến độ tại công trường dự án “Với sự chỉ đạo quyết liệt của UBND TP. Hà Nội và Bộ GTVT, sự ủng hộ của các hộ dân bị thu hồi đất, công tác GPMB dự án đã có nhiều kết quả khả quan. Đến nay, dự án chỉ còn tồn tại 24 hộ dân có nhà bị cắt xén. Lãnh đạo UBND huyện Sóc Sơn cam kết sẽ bàn giao nốt mặt bằng cho nhà thầu thi công trước ngày 10/3/2014“- ông Thông nói. Hà Thanh Oai 
887<<<f>>> Hà Nội Cập nhật tiến độ hàng loạt dự án khu vực Linh Đàm Nhiều dự án như Nhà ở thấp tầng Khu đô thị mới Tây nam hồ Linh Đàm, Chung cư cao cấp Rainbow Linh Đàm, Chung cư Kim Văn Kim Lũ...đang có tiến độ triển khai khá tốt. Nhà ở thấp tầng Khu đô thị mới Tây nam hồ Linh ĐàmDự án Tây Nam Hồ Linh Đàm nằm trong quần thể khu đô thị kiểu mẫu Linh Đàm do Tập đoàn phát triển nhà và đô thị Việt Nam (Hud Group) làm chủ đầu tư. Dự án tọa lạc tại thôn Bằng A (phường Hoàng Liệt) và thông văn (xã Thanh Liệt, Huyện Thanh Trì). Công trình có tổng diện tích khoảng 49 ha. Nhà ở thấp tầng Khu đô thị mới Tây nam hồ Linh Đàm là nhà biệt thự cao 3,5 tầng. Dự án khởi công quý III/2013, dự kiến quý II/2014 hoàn thành bàn giao đi vào sử dụng. Hiện công trình đang chuẩn bị hoàn thiện xây thô. Vị trí dự án Hiện hơn một nửa công trình đã hoàn thành phần đổ bê tông mái, Nhiều căn biệt thự đang triển khai xây tường đến tầng 2 Cận cảnh bên trong 1 căn biệt thự Theo dự kiến, quý II năm nay dự án sẽ hoàn thiện Chủ đầu
887<<<f>>> tư đang triển khai gấp rút để về đích Chung cư cao cấp Rainbow Linh Đàm Chung cư cao cấp Rainbow Linh Đàm, Khu ĐTM Tây Nam Hồ Linh Đàm, Hoàng Mai do Công ty Cổ phần BIC Việt Nam làm chủ đầu tư. Tòa chung cư có 21 tầng nổi, tầng 1 là trung tâm thương mại, từ tầng 20 là khu nhà ở gia đình gồm 260 căn hộ, mỗi tầng được bố trí với 13 căn. Dự án được khởi công từ tháng 10/2012 và dự kiến bắt đầu bàn giao căn hộ vào tháng 03/2015. Hiện công trình đang triển khai phần thô. Dự án tọa lạc tại khu ĐTM Tây Nam Hồ Linh Đàm Toàn cảnh công trình đang xây thô Sau hơn 1 năm thi công dự án đã xây sắp xong phần thô Dự kiến khoảng hơn 1 năm nữa công trình sẽ hoàn thiện Dự án Chung cư VP6 Linh Đàm Đây là dự án được chủ đầu tư Công ty tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Lai Châu đã chính thức mua lại từ tập đoàn Coma 18 (CIG) với giá 12 tỷ đồng. Chung cư VP6 Linh Đàm được ông Lê Thanh Thản xin cấp phép chuyển từ nhà xã hội sang dự án chung cư thương mại với quy mô 41 tầng, tăng 16 tầng so với quy hoạch cũ.Dự án tọ
887<<<f>>>a lạc ngay cạnh đường cao tốc trên cao, khu đô thị Linh Đàm, Q. Hoàng Mai, Hà Nội có quy mô 2.600m2, tổng mức đầu tư 450 tỷ đồng. Dự án được khởi công vào ngày 01/01/2014 và dự kiến hoàn thành vào tháng 12/2015. Hiện tòa VP6 đang ép cọc Dự án tọa lạc tại khu đô thị Linh Đàm Dự án vừa được chủ đầu tư mới là Công ty tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Lai Châu khởi công cách đây 2 tháng Theo dự kiến, công trình sẽ hoàn thành sau 2 năm nữa Chung cư Kim Văn Kim LũDự án chung cư CT11, CT12A, CT12B, CT12C nằm tại khu đô thị Kim Văn Kim Lũ tọa lạc tại Phường Đại Kim, quận Hoàng Mai, Hà Nội (Ngay mặt đường Nguyễn Xiển) do Công ty Xây dựng tư nhân số 1 Lai Châu làm chủ đầu tư. 3 tòa CT12A, CT12B, CT12C có chiều cao thay đổi là 42 tầng (thiết kế trước chỉ là 36 tầng). Tòa CT11 cao 39 tầng, các căn hộ tại đây có diện tích từ 50 đến 70m2. Dự án được khởi công vào năm 2011 và dự kiến hoàn thành vào năm 2015. . CT12 ( gồm 3 tòa Ct12A, CT12B, CT12C CT12 ( gồm 3 tòa Ct12A, CT12B, CT12C Cổng vào công trình 4 tò
887<<<f>>>a chung cư đang triển khai đều do Công ty Xây dựng tư nhân số 1 Lai Châu của đại gia Lê Thanh Thản làm chủ đầu tư. Theo phản ánh của các sàn, 4 tòa chung cư được chủ đầu tư xây dựng với tiến độ khá nhanh Tòa chung cư CT11 hiện đã hoàn thành xây thô và đang trong quá trình hoàn thiện 3 tòa còn lại CT12A, CT12B, CT12C hiện đang trong quá trình xây thô và theo kế hoạch sẽ bàn giao trước tết âm lịch năm nay Dự kiến các tòa chung cư tại đây sẽ được bàn giao bắt đầu từ năm 2015 Nhóm PV CT12 ( gồm 3 tòa Ct12A, CT12B, CT12C 
888<<<f>>> Đồng Tháp Xử lý an toàn 3 trái bom của Mỹ trong thời chiến tranh 3 quả bom và một số đạn của Mỹ trong thời chiến tranh - vẫn còn nguyên tính sát thương - vừa được ngành chức năng tỉnh Đồng Tháp phát hiện, xử lý an toàn… Ngày 10.2, thông tin từ Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Đồng Tháp cho biết, cơ quan này vừa tiến hành rà soát, thu hồi 3 trái bom BLS còn nguyên vẹn (gồm 1 trái bom xuyên phá 500BLS, 1 trái bom bi 750BLS, 1 trái bom phá 150BLS) và 1 trái đạn cối 82mm, 1 đầu đạn 105mm trên địa bàn các xã Tân Hòa (huyện Lai Vung), xã Tân Kiều (huyện Tháp Mười) và xã Mỹ Long (huyện Cao Lãnh). Theo nhận định của cơ quan chuyên môn, đây là loại bom, đạn của Mỹ trong thời kỳ chiến tranh, vẫn còn nguyên tính sát thương. Lực lượng công binh Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh đã di chuyển các loại bom, đầu đạn trên đến địa điểm an toàn để tiến hành xử lý… 
889<<<f>>> Chê hotboy Việt Nam, Kenny Sang tự nhận mình ngang Ronaldo (Saoonline.vn) - Kenny Sang cho rằng mình nổi tiếng ngang Ronaldo và chê hotboy Việt Nam quá gầy. Mới đây, chàng 'hotboy tự phong' lại gây xôn xao cộng đồng mạng bởi phát ngôn quá tự tin. Kenny Sang thẳng thắn chê các hotboy Việt Nam là "chỉ được cái mặt còn đa phần body đều gầy". Anh chàng khoe body của mình: "Còn body của tôi, do chăm chỉ tập luyện nên rất chuẩn. Tôi ăn uống theo chế độ rất khắt khe. Nếu không là hot boy số 1 Sài Thành mà chơi bóng đá, chắc giờ tôi cũng nổi tiếng ngang ngửa Ronaldo. Nói cho vui thôi chứ lúc tôi đi học cũng chơi cho đội bóng và bóng chuyền của nhà trường. Nhưng có lẽ vì yêu thích nghệ thuật hơn nên tôi đã bỏ dở giấc mơ thể thao của mình". Bộ ảnh chụp cùng Thảo Gobi Kenny Sang khoe boy tiêu chuẩn của mình Tự tin về hình thể, Kenny Sang cũng từng khoe bộ ảnh chụp theo phong cách sexy bên hotgirl Thảo Goby. Kenny Sang hay được nhắc đến với cụm từ 'hotboy tự phong'. Trước đó, anh chàng đã gây ầm 
889<<<f>>>ỹ trong dư luận vì sự kiện làm MV Tình Thơ ngốn hàng trăm triệu đồng. Tuy nhiên, MV lại bị chỉ trích vì những hình ảnh không trong sáng đúng với bài hát và khoe của một cách lộ liễu. Không dừng ở đây, trước lời chỉ trích của dư luận Kenny Sang cũng tuyên bố: "Không làm MV cho người nghèo". thậm chí nếu thích thì đập luôn cả Lamborghini. Kenny Sang khoe bộ ảnh táo bạo 'nude bảo vệ môi trường' Kim Ngưu (Saoonline/ Người đưa tin) 
890<<<f>>> Tác hại của việc sử dụng mỹ phẩm 'trôi nổi' Nhà sản xuất không nên quảng cáo “đại ngôn” những sản phẩm của mình, đồng thời cần có hướng dẫn sử dụng thật chi tiết cho người tiêu dùng >> Bí quyết bảo quản mỹ phẩm trong tủ lạnh>> Tác hại khôn lường của mỹ phẩm ít người biết>>Công dụng cực hay từ mỹ phẩm quá hạn Làm đẹp là nhu cầu chính đáng của con người, nhất là phụ nữ. Đóng vai trò chủ yếu và quan trọng trong lĩnh vực này là mỹ phẩm. Thế nhưng sử dụng mỹ phẩm như thế nào để vừa mang lại nét thanh xuân vừa có thể bảo đảm sức khỏe không phải là điều đơn giản. Tốt khoe Xét ở một góc độ nào đó thì mỹ phẩm cũng là dược phẩm. Mà đã là dược phẩm thì trong sản phẩm luôn chứa đựng hai thành phần hoạt chất và tá dược. Trong đó, hoạt chất là thành phần chính có tác dụng trị liệu hoặc làm đẹp. Thực ra, hoạt chất chỉ là “bề nổi”. Các nhà sản xuất thường nhấn mạnh vào những đặc tính “ăn tiền” của chúng (chẳng hạn mật ong, nhân sâm... có tác dụng làm đẹp da, mượt tóc). Ít nhà sản xuất nào công bố nhữ
890<<<f>>>ng tá dược có trong sản phẩm của mình (trừ những loại mà Bộ Y tế bắt buộc phải công bố). Tá dược là chất được đưa vào trong một sản phẩm có tác dụng bảo quản, ổn định hoặc tạo ra một dạng thể chất mong muốn. Mỹ phẩm không rõ xuất xứ được bán đầy rẫy ngoài chợ. Ảnh: nguồn Internet Xấu thì che Những loại tá dược được các nhà sản xuất lựa chọn dù đạt tiêu chuẩn dùng cho mỹ phẩm đôi khi vẫn có thể xảy ra những phản ứng có hại cho người tiêu dùng, chẳng hạn khi gội đầu thường bị da khô, tróc vảy, ngứa do dị ứng... Dù được nghiên cứu thực nghiệm trên súc vật với liều lượng lớn trong khoảng thời gian dài nhưng cũng cần lưu ý khi sử dụng ở người vì các hóa chất này là những loại tá dược được dùng phổ biến ở dược phẩm và mỹ phẩm. Nhiều loại mỹ phẩm được bày bán hiện nay có chứa những hóa chất là sản phẩm phụ của dầu hỏa vốn đã được cảnh báo ít nhiều về tác hại của nó. Trong đó, sodium lauryl sulfate (SLS) là chất được sử dụng nhiều nhất. Tính chất chủ yếu của SLS là tẩy rửa và tạo bọt. Tuy chưa
890<<<f>>> chính thức bị cấm sử dụng nhưng SLS hiện được xem là nguy hiểm nhất so với các loại hóa chất hữu cơ khác sử dụng trong sản xuất mỹ phẩm. SLS có thể kết hợp với những chất khác để biến thành nitrosamines gây ung thư. Ảnh: nguồn Internet Các loại hóa chất thường gặp trong mỹ phẩm 1. Sodium lauryl sulfate (SLS): Sử dụng trong kem đánh răng, kem cạo râu, dầu gội đầu, sữa tắm, nước súc miệng. Chất SLS ảnh hưởng đến thị giác trẻ em, tác nhân gây bệnh cườm mắt, rụng tóc, da bị thô ráp và sần sùi, làm chậm lành vết thương, tác nhân gây ung thư tim, thận, não... 2. Polyethylene glycol (PEG): Sử dụng trong kem dưỡng da, chống khô da. PEG có ảnh hưởng bất lợi cho hệ miễn nhiễm của cơ thể. 3. Propylen glycol (PG): Sử dụng trong son môi, thuốc nhuộm tóc, kem cạo râu, khử mùi, kem đánh răng. PG gây ảnh hưởng lên gan, não, thận. 4. Isopropyl alcohol: Sử dụng trong thuốc nhuộm tóc, kem cạo râu, kem làm mềm da tay. Chất này gây nhức đầu. 5.Triethanolamine (TEA), Diethanolamine (DEA), Monoethanolamine 
890<<<f>>>(MEA): Sử dụng trong sữa tắm, dầu khử mùi cơ thể, kem chống nắng, dầu gội đầu. Các chất này dễ hấp thu qua da, tác động vào gan, thận và hệ thần kinh trung ương. “Bộ ba” cần phối hợp Để việc làm đẹp được hiệu quả và an toàn, phải có sự phối hợp hài hòa từ 3 phía: nhà sản xuất - cơ quan quản lý - người tiêu dùng. - Nhà sản xuất cần phải công khai các thành phần có trong sản phẩm của mình. Khi sản xuất phải tuân thủ những quy định của cơ quan quản lý, chỉ sản xuất và sử dụng những hóa chất được cơ quan quản lý cho phép. Nhà sản xuất không nên quảng cáo “đại ngôn” những sản phẩm của mình, đồng thời có bảng hướng dẫn sử dụng thật chi tiết đến người tiêu dùng. - Đối với cơ quan quản lý, cần kiên quyết xử lý những loại mỹ phẩm nhập lậu không rõ nguồn gốc và không có giấy phép lưu hành. - Phần còn lại mang tính quyết định là nhận thức của người tiêu dùng, cần có những kiến thức cơ bản về mỹ phẩm để tránh lạm dụng chúng. Khi quyết định sử dụng mỹ phẩm thì nên chọn lựa những sản phẩm có ghi rõ 
890<<<f>>>nguồn gốc, xuất xứ. Không nên mua mỹ phẩm theo kiểu “rỉ tai” vì thực chất có loại chỉ thích hợp với nhóm người này nhưng sẽ gây kích ứng đối với nhóm người khác. DS Nguyễn Bá Huy Cường/Người Lao động/Depplus.vn 
891<<<f>>> Hai đương kim vô địch Sharapova và Nadal rủ nhau bại trận (NLĐO) – Không ai bất ngờ với việc “búp bê Nga” sớm phải nói lời chia tay với giải nhưng Sharapova để thua đối thủ vô danh Camila Giorgi trong thế trận thua sút mọi mặt ở vòng ba vào sáng 11-3 quả là điều khiến mọi người phải chú ý. Nadal cũng gây thất vọng khi lần đầu tiên thua trận trước A.Dolgopolov vào trưa cùng ngày. Với tư cách hạt giống số 4 và là đương kim vô địch, cửa đi tiếp của Sharapova không phải không sáng khi ở vòng ba, đối thủ của cô chỉ là Camila Giorgi, tay vợt trẻ người Ý hạng 79 thế giới chưa có thành tích ấn tượng nào khiến người hâm mộ phải biết mặt, thuộc tên. Đương kim vô địch Sharapova bị loại Thế nhưng ở cuộc chiến kéo dài hơn 150 phút rạng sáng 11-3, đấu thủ người Ý đã gây rất nhiều khó khăn cho Sharapova khi liên tục dẫn điểm trong từng ván và giành chiến thắng chung cuộc 6-3, 4-6, 7-5. Ở trận đấu này, lỗi giao bóng kép đã được Sharapova khắc phục đáng kể nhưng hiệu suất giao bóng lần 1 cũng như lần 
891<<<f>>>2 đều rất kém khiến cô không thể lật ngược thế trận trước Giorgi. Tổng cộng, cô để mất 8 bàn cầm giao bóng và phạm đến 58 lỗi tự đánh bóng hỏng! Camila Giorgi làm nên kỳ tích Thua trận, Sharapova chính thức trở thành cựu vô địch và đây đã là giải đấu thứ 9 liên tiếp, tay vợt xinh đẹp người Nga không giành được danh hiệu nào kể từ sau giải WTA Stuttgart 2013. Camila Giorgi giành quyền đi tiếp vào vòng 4 và sẽ gặp hạt giống số 20 Flavia Pennetta, người đã bất ngờ đánh bại Samantha Stosur 6-4, 3-6, 6-1. Trong khi đó, hạt giống số 1 Li Na không gặp bất kỳ trở ngại nào ở trận đấu với Karolina Pliskova (CH Czech) và dễ dàng giành chiến thắng 6-3, 6-4 để đi tiếp vào vòng 4 của giải. Không Serena Williams, hai đối thủ lớn là Maria Sharapova và Victoria Azarenka cũng đã bị loại, những đối thủ Top 10 còn lại như Agnieszka Radwanska, Caroline Wozniacki, Petra Kvitova hay Monica Halep có lẽ cũng chưa phải đối thủ xứng tầm của tay vợt số 2 thế giới này. Đối thủ tiếp theo của Li Na sẽ là tay vợt ngư
891<<<f>>>ời Canada Aleksandra Wozniak, người cũng loại 1 tay vợt Nga khác là A. Pavlyuchenkova. Li Na ung dung vào vòng 4 Ở bảng nam, cựu vô địch Roger Federer vượt qua tay vợt người Nga Dmitry Tursunov trong cả hai ván đều ở loạt tie-break. Trận đấu căng thẳng này kéo dài 105 phút và ở lần tái đấu đầu tiên kể từ sau Thế vận hội Bắc Kinh 2008, Tursunov lại tiếp tục bại trận trước tay vợt đàn anh người Thụy Sĩ. Roger Federer Hạt giống số 5 Andy Murray cũng chật vật không kém khi phải lội ngược dòng trước Jiri Vesely (CH Czech) để giành thắng lợi 6-7, 6-4, 6-4. Thử thách sẽ đến với Murray ở vòng 4 khi anh đối đầu cùng hạt giống số 10 Milos Raonic, tay vợt Canada năm thứ hai liên tiếp vào đến vòng 4 Indian Wells sau khi đánh bại Alejandro Falla (Colombia) với tỉ số 6-4, 6-3. * Vài giờ sau khi nhà vô địch nữ Maria Sharapova bại trận, đến lượt đương kim vô địch nam Rafael Nadal phải nói lời chia tay với giải đấu được mệnh danh “Grand Slam thứ 5”. Từng đánh bại Alexandr Dolgopolov ở cả 5 lần đối đầu 
891<<<f>>>trước đây mà lần gần nhất là chung kết giải ATP Rio Open, thế nhưng hạt giống số 1 Rafael Nadal đã không thể có được chiến thắng thứ 6 liên tiếp trước đối thủ đang xếp hạng 38 thế giới người Ukraine. Đối đầu cùng Dolgopolov ở vòng ba Indian Wells Masters, tay vợt hạt giống số 1 người Tây Ban Nha đã để thua 3-6 ở ván thứ nhất và gỡ lại 6-3 ở ván tiếp theo. Bước vào ván quyết định, Nadal buộc phải cùng Dolgopolov bước vào loạt tie-break trước khi thúc thủ ở điểm số phụ 5-7, kết thúc luôn tham vọng của tay vợt từng ba lần đăng quang ở giải đấu Masters 1.000 đầu tiên trong năm. 
892<<<f>>> Để trẻ 6 tháng tuổi không còn… bơ vơ Đề án “Chăm sóc, giáo dục trẻ mầm non từ 6 đến 18 tháng tuổi trên địa bàn TP Hồ Chí Minh giai đoạn 2014-2020” chỉ còn vài tháng nữa sẽ triển khai thí điểm tại một số quận, huyện với việc đưa trẻ từ 6-18 tháng tuổi vào các trường mầm non (MN) công lập. Song theo nhận định của nhiều lãnh đạo Phòng GD&ĐT, còn rất nhiều khó khăn chưa thể giải quyết, nhất là khi lực lượng giáo viên và cơ sở vật chất của ngành quá thiếu, việc huy động nguồn lực cá nhân, tổ chức trong xã hội theo hướng xã hội hóa cũng còn nhiều rào cản chưa thể vượt qua. Bà Nguyễn Thị Huyền Nhung, cán bộ Sở LĐ-TB&XH TP Hồ Chí Minh cho rằng, ngành giáo dục MN nói riêng và ngành giáo dục nói chung đã có rất nhiều các cuộc cải cách. Vào những 80 của thế kỷ trước, trong hệ thống giáo dục đã có những trung tâm tại các công ty - xí nghiệp, các trường MN nhận trông trẻ từ 2 tháng tuổi tới 3 tuổi, 4 tuổi và 5 tuổi. Sau đó, trẻ được chuyển một cách đúng tuyến tới lớp “vỡ lòng”. Sau này, ngành “cải
892<<<f>>> tới cải lui” thế nào mà hiện nay, trẻ từ 6 tháng tuổi cho tới 18 tháng tuổi trở nên… bơ vơ. Đưa ra ví dụ này để cho thấy, chuyện cải cách giáo dục MN của ta còn rất nhiều vấn đề. Toàn TP Hồ Chí Minh hiện có 907 trường MN, trong đó công lập là 419 trường, ngoài công lập (NCL) là 488 trường, song không có trường MN công lập nào nhận trẻ dưới 18 tháng tuổi. Trong khi đó, theo bà Trần Thị Kim Thanh, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TP Hồ Chí Minh, thành phố vẫn còn 600 nhóm trẻ không phép trên địa bàn. Những địa bàn như Bình Tân, Bình Chánh, mỗi nơi có trên 100 cơ sở MN nhưng chỉ có 2 cán bộ phụ trách chuyên môn nên không thể quản lý được. Và còn nhiều nhóm trẻ gia đình dù họ đã làm cam kết với chính quyền địa phương nhưng vẫn tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ cho trẻ. Hiện số trẻ từ 6 tháng đến 12 tháng trên địa bàn TP Hồ Chí Minh có 43.130 trẻ, nhưng trong đó mới có 286 trẻ được đến trường (tức 0,66%). Số trường nhận trẻ từ 6 tháng đến 12 tháng có 18 trường (ngoài công lập); số trẻ từ 13 tháng tới 18 thán
892<<<f>>>g tuổi có 56.464 trẻ, trong đó mới có 2.264 trẻ được đến trường (tỉ lệ 4%); và số trường nhận trẻ từ 13 tháng tuổi tới 18 tháng toàn địa bàn mới có 120 trường (ngoài công lập). Đề án trên đưa ra nhưng theo nhiều giáo viên MN cho biết, nguồn giáo viên hiện chưa trông vào đâu được khi trong chương trình đào tạo, trường sư phạm TP Hồ Chí Minh chưa hề có. Tình trạng dẫn tới là xảy ra nhiều vụ việc đau lòng với trẻ tại các nhóm trẻ gia đình đã xảy ra. Theo ông Lê Hoài Nam, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TP Hồ Chí Minh, ngành giáo dục đã không còn “ôm” nổi các trường MN, nhưng lực lượng bảo mẫu, cấp dưỡng trong hệ thống các trường MN công lập lâu nay không có trong tịnh biên, chế độ phụ cấp cũng không có, trong khi có nơi một cô bảo mẫu phải trông 40-50 trẻ, có nơi một cô phải “lo” cho 70 trẻ. Để đáp ứng nhu cầu gửi trẻ MN từ 6 tới 18 tháng tuổi ngành giáo dục thành phố cần tuyển thêm 1.000 giáo viên MN/năm. Ngay từ năm học 2014-2015, thành phố cần tới 20.965 giáo viên (cả công lập và ngoài công lập)
892<<<f>>>, nhưng toàn thành phố mới có 17.956 giáo viên MN. TP Hồ Chí Minh hiện chưa có cơ sở mầm non công lập nào nhận nuôi, giữ trẻ từ 6 tới 18 tháng tuổi. Theo Đề án chăm sóc, giáo dục trẻ mầm non từ 6 đến 18 tháng của Sở thì năm học 2014-2015, thành phố sẽ triển khai thí điểm từ 1 đến 2 trường MN công lập tại 8 quận, huyện, gồm: 7, 12, Tân Phú, Thủ Đức, Bình Chánh, Bình Tân, Củ Chi, Nhà Bè. Đến năm học 2015-2016 sẽ triển khai thêm 4 quận, huyện là: 9, 11, Tân Bình, Gò Vấp và đến năm 2016-2017 thì thực hiện đại trà. Theo đó, chế độ cho giáo viên giữ trẻ sẽ được hỗ trợ 100% mức lương tối thiểu, còn cán bộ quản lý được hưởng 50%. Giáo viên làm thêm giờ thì được tính đủ 396 giờ/năm thay vì 200 giờ. Đề án trên thực thi thì cũng đồng nghĩa thu nhập của giáo viên MN được tăng từ 713 ngàn đồng đến 1,9 triệu đồng/tháng. Và giáo viên ngoài công lập cũng được hỗ trợ với mức 50% mức lương tối thiểu. Được biết, tại huyện Nhà Bè sẽ thực hiện thí điểm giữ trẻ trong độ tuổi trên tại 2 cơ sở MN trong tháng 
892<<<f>>>5-2014. Thế nhưng, theo một cán bộ Phòng Giáo dục huyện này, chuyện cơ sở vật chất nếu thiếu thì còn lo được, còn vấn đề giáo viên thì huyện mới đề xuất cho 70 trường hợp đi học cấp tốc chương trình trung cấp MN. Nhưng để hoàn thành chương trình trung cấp cũng phải 2 năm mới hoàn tất. Vị này cho rằng, cần phải tận dụng huy động sức đầu tư từ phía ngoài hệ thống công lập cho giáo dục MN giải quyết bài toán khó này. Còn việc qui hoạch giáo viên trường MN, tùy từng địa phương mà áp dụng, tiến hành từng bước cho phù hợp. Ông Huỳnh Công Hùng, Trưởng ban VH-XH HĐND TP Hồ Chí Minh nêu rõ: “Nếu không xã hội hóa thì Nhà nước không bao giờ lo nổi cho ngành MN. Vấn đề đặt ra là ngành giáo dục cần xác định 3 đối tượng, gồm: giáo viên, người quản lý, nhân viên cấp dưỡng... họ đang cần cái gì? Nhất là với trường công lập giữ trẻ nhỏ? Huy động trường ngoài công lập cho việc giữ trẻ MN dưới 18 tháng tuổi phải được động viên bằng nhiều cách: tập huấn, có một khung học phí cho MN ngoài công lập. Những d
892<<<f>>>oanh nghiệp có ý định xây trường MN giữ trẻ trong độ tuổi này sẽ được động viên, hỗ trợ chính sách gì? Các quận, huyện cần xác định rõ, đối tượng ưu tiên chăm lo là con công nhân, người lao động có thu nhập thấp, việc xây dựng trường chỉ nên tập trung xung quanh những khu vực có đông công nhân. Được biết, do còn nhiều vấn đề phải bàn thảo, vào ngày 6-5, Ban VH-XH HĐND TP sẽ tiếp tục có cuộc họp chuyên đề về Đề án chăm sóc, giáo dục trẻ từ 6-18 tháng tuổi để đề án trên đi vào cuộc sống 
893<<<f>>> Chromebook Asus C200 lộ diện hình ảnh và tính năng Hình ảnh một phần chiếc chromebook mới của Asus có tên là Asus C200 vừa lộ diện, cung cấp thông tin dùng CPU Intel cùng một số tính năng khác. Theo thông tin đăng tải thì máy sẽ có pin cho thời gian hoạt động liên tục trong một ngày, touchpad lớn, thiết kế siêu mỏng và nhẹ, tích hợp âm thanh chất lượng cao, tặng kèm 2 năm miễn phí 100 GB không lưu trữ trên dịch vụ đám mây Google Drive và cài đặt sẵn nhiều ứng dụng miễn phí của Chrome OS. Ngoài ra, một thông tin nữa là thiết bị có thể sẽ hỗ trợ cổng kết nối HDMI. Hiện tại Asus vẫn chưa lên tiếng về những thông tin rò rỉ trên. Theo TalkAndroid 
894<<<f>>> 10 dấu hiệu dự đoán kết quả kỳ thi Bạn không thể dự đoán được tương lai của mình, nhưng bạn có thể quyết định nó. Tương lai của bạn ra sao tùy vào cách bạn cố gắng ở hiện tại. Vì vậy, nếu có những điều sau, bạn đã nắm chắc 70% khả năng đậu đại học. Bạn không lo lắng chuyện riêng tư : Bạn không hề bị chi phối bởi tình yêu, tình bạn, các mối quan hệ không rõ ràng, hay gặp khó khăn từ gia đình. Tâm trí của bạn toàn tâm toàn ý dành cho việc ôn luyện. Bạn vẫn có thời gian nghỉ ngơi, thư giãn: Bạn vẫn đi chơi với vào cuối tuần, vẫn có thời gian chạy bộ mỗi sáng, vẫn có thể đi du lịch vài ngày với gia đình. Việc này giúp bạn cân bằng tinh thần nên bạn sẽ thoải mái, tỉnh táo hơn khi làm bài thi. Không học nhiều vẫn tự tin: Bởi vì bạn đã ôn luyện từ rất sớm chứ không đợi “nước đến chân mới nhảy”. Khi bạn đã có một quá trình học tập lâu dài, ổn định từ trước, thì việc ôn thi đại học sẽ không quá nặng nề. Tâm lí thoải mái: Chúng ta thường hơn thua nhau ở tâm lí. Cùng có một lượng kiến thức như n
894<<<f>>>hau, nhưng bạn nào bình tĩnh hơn sẽ ít sai sót hơn, làm được điểm cao hơn. Có “hậu phương” vững chắc: “Hậu phương” ở đây nghĩa là gia đình, người thân, thầy cô, bạn bè… ủng hộ cho bạn, động viên bạn và không hề gây áp lực cho bạn. Nếu bạn có nguồn động viên tinh thần lớn lao, bạn sẽ tự lực và phấn đấu nhiều hơn. Không lên mạng quá nhiều: Việc lên mạng sẽ ngốn thời gian của bạn rất lớn và khiến bạn dễ mỏi mệt. Đó là chưa kể, game online và mạng xã hội là 2 thứ khiến bạn “lười” nhanh nhất và mất tập trung nhất. Ăn uống đầy đủ, ngủ sớm: Sức khỏe là điều rất quan trọng. Khi bạn ăn uống thất thường, ngủ ít, thức khuya, gần tới ngày thi sẽ rất “nguy hiểm”. Vẫn có thời gian dành cho đam mê: Bạn đam mê một môn thể thao, thích nấu ăn, thường xuyên vẽ… Và khi bạn ôn luyện đại học, bạn vẫn có thời gian đầu tư cho đam mê của mình. Việc này cực kì quan trọng. Bạn vẫn sẽ được truyền cảm hứng. Khi bạn mỏi mệt và chán học, thì đam mê sẽ giúp bạn cân bằng, giúp bạn có động lực trở lại. Làm được mọi câu
894<<<f>>> hỏi trong đề thi thử đại học: Chưa cần biết bạn giải đúng hay sai, chỉ cần bạn biết làm tất cả, chắc chắn bạn sẽ đạt được điểm không tồi. Chữ đẹp, biết cách trình bày, diễn đạt tốt, có tính cẩn thận: Với những môn thi trắc nghiệm, bạn phải luôn nhớ ghi rõ họ tên và tô đúng số báo danh. Với những môn cần trình bày ra giấy, nếu bạn trình bày đẹp, rõ ràng, người chấm bài cũng có thiện cảm hơn và điểm bạn sẽ tốt hơn. 
895<<<f>>> Liên minh châu Âu tăng cường chống hàng giả (HQ Online)- Cuối tháng 2 vừa qua, Nghị viện châu Âu đã thông qua một Nghị quyết về việc thống nhất chủ trương của Nghị viện và Hội đồng châu Âu (EC) đối với việc tăng cường các biện pháp chống hàng giả. Thuốc lá, thuốc lá điện tử là mặt hàng bị làm giả nhiều nhất. Ảnh Internet. Với sự phát triển nhanh chóng về công nghệ và xu thế quốc tế hóa thương mại, tình trạng vi phạm về quyền sở hữu trí tuệ ngày càng trở nên phổ biến. Trong bối cảnh này, Hải quan châu Âu (EU) không thể hành động đơn độc nên cần có một chủ trương thống nhất về việc ngăn chặn sự xâm nhập của hàng hóa vi phạm vào EU. Tính đến tháng 8-2013, chỉ trong vòng 1 năm, đã có hơn 90.000 trường hợp vi phạm quyền sở hữu trí tuệ được cơ quan Hải quan phát hiện. Một tỷ lệ lớn hàng hóa vi phạm có số lượng nhỏ và được gửi qua đường bưu điện. Trong số các mặt hàng bị làm giả, thuốc lá tiếp tục dẫn đầu danh sách với tỷ lệ 31%, tiếp theo là các mặt hàng gia dụng khác (như đèn, keo dán, pin
895<<<f>>>, bột giặt…) và các vật liệu đóng gói. Các sản phẩm sử dụng hàng ngày (như mỹ phẩm, thuốc chữa bệnh, đồ chơi, đồ điện) chiếm khoảng 12,7% trong tổng số hàng hóa bị thu giữ. Lượng hàng giả lớn nhất vào EU có xuất xứ từ Trung Quốc. Tuy nhiên, Ma rốc lại chiếm lĩnh thị phần thực phẩm giả còn Hồng Kông (Trung Quốc) lại có ưu thế về thuốc lá, kể cả thuốc lá điện tử giả. Cuối tháng 2 vừa qua, Nghị viện châu Âu đã thông qua một Nghị quyết về việc thống nhất chủ trương của Nghị viện và Hội đồng châu Âu (EC) đối với việc tăng cường các biện pháp chống hàng giả. Nội dung chính của Nghị quyết là hoàn thiện hệ thống cơ sở pháp lý của các thành viên nhằm tiến tới thực thi thống nhất việc xử lý hàng hóa vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và ảnh hưởng tới quyền lợi của người dân EU. Điểm nổi bật của quy định mới được khái quát trong Nghị quyết bao gồm một số biện pháp mà các tổ chức và doanh nghiệp trong các lĩnh vực hoạt động khác nhau đề nghị được áp dụng từ lâu để ngăn chặn sự di chuyển tự do của hàng h
895<<<f>>>óa vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và nhãn hiệu thương mại qua lãnh thổ hải quan EU. Những biện pháp được kêu gọi áp dụng cũng bao gồm cả việc ngăn chặn những chuyến hàng được vận chuyển quá cảnh EU để sang nước thứ ba (nằm ngoài lãnh thổ EU). Các biện pháp dự kiến sẽ được áp dụng bao gồm: Chủ sở hữu trí tuệ có thể ngăn chặn hàng hóa đến từ một nước thứ ba khi hàng hóa đó mang nhãn hiệu giả mạo xâm nhập vào lãnh thổ EU. Chủ sở hữu trí tuệ có thể thực hiện thủ tục pháp lý và các biện pháp hợp pháp để ngăn chặn hàng giả. Các biện pháp này bao gồm quyền yêu cầu cơ quan Hải quan quốc gia thực hiện việc ngăn cản, bắt giữ và phá hủy hàng giả theo quy định mới về quản lý hải quan EU số 608/2013. Chủ sở hữu trí tuệ cũng có thể ngăn chặn việc nhập khẩu vào EU những chuyến hàng giả nhỏ, nhất là những trường hợp mua bán trực tuyến qua Internet. Một chuyến hàng nhỏ được định nghĩa theo quy định số 608/2013 bao gồm một chuyến hàng qua bưu điện hoặc chuyển phát nhanh có chứa nhiều nhất ba sản phẩm hoặc
895<<<f>>> có trọng lượng tịnh dưới 2kg. Nghị viện châu Âu cũng khuyến nghị trong những trường hợp trên, các cá nhân hoặc tổ chức đặt hàng sẽ cần được thông tin về lý do cơ quan Hải quan áp dụng các biện pháp trên cũng như nắm được các quyền lợi hợp pháp của họ khi có tranh chấp với người gửi hàng. Các quy định nêu trên là kết quả tổng hợp của các trường hợp vi phạm, tranh chấp quyền sở hữu trí tuệ trong thời gian gần đây. Các vướng mắc về bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người tiêu dùng và chủ sở hữu trí tuệ ngày càng phức tạp. Trong đó, cần phải kể đến việc xử lý các giao dịch mua bán trực tuyến khi máy chủ của bên bán hàng đặt bên ngoài EU. Trường hợp này, để ngăn chặn hàng vi bán hàng bất hợp pháp vào EU, cơ quan Hải quan phải xác định hàng hóa đó có được quảng cáo để bán hàng vào lãnh thổ EU hay không. Các chuyên gia về sở hữu trí tuệ của EU cho rằng Nghị quyết này của Nghị viện châu Âu là bước tiến mới trong cuộc đấu tranh chống hàng giả trên lãnh thổ EU. Ngọc Vân 
896<<<f>>> Danh sách 31 trường dự kiến tuyển sinh riêng Đến "hạn chót" 10/2, Bộ GD-ĐT đã nhận được 31 đề án tuyển sinh riêng từ hơn 400 trường ĐH, CĐ. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga động viên thí sinh trước kỳ thi ĐH 2013 (Ảnh: Văn Chung) Theo lộ trình "đổi mới thi cử", từ nay đến 2016, các trường phải hoàn thành đề án tự chủ tuyển sinh để đến năm 2017 không còn kỳ thi tuyển sinh "3 chung" như hiện nay. Sáng 10/2, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga cho biết, trong các đề án tuyển sinh, các trường nêu ra nhiều phương án, có phương án vừa thi, vừa xét tuyển, sử dụng kết quả học tập phổ thông. Đáng chú ý, các trường đều xác định "ngưỡng tối thiểu" về kiến thức đối với thí sinh. Bên cạnh những trường "ngoài công lập", các trường công lập như ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, ĐH Đà Nẵng...cũng có phương án lựa chọn thí sinh riêng cho mình. Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục cho biết, trong số 31 đề án, có15 đề án tương đối hoàn thiện. Bộ đã công bố 
896<<<f>>>các dự thảo này. "Với những đề án tuyển sinh của các trường, Bộ chỉ có chức năng xác nhận có phù hợp hay không, chứ không cấp phép, không phê duyệt", ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục cho biết thêm. Theo ông Trinh, những nội dung quy định trong dự thảo quy định tự chủ tuyển sinh các trường ĐH, CĐ giúp thí sinh sẽ có nhiều cơ hội hơn trước. Bởi tuyển sinh riêng sẽ không thi theo khối, không quy định bắt buộc các môn, mà các trường sẽ có những phương án tuyển sinh đa dạng khác nhau, có thể là thi một môn kết hợp phỏng vấn… Cơ hội của thí sinh còn được thể hiện ở chỗ, đề thi phong phú, không bỏ sót thí sinh có năng lực phù hợp. Trong dự thảo quy định về tuyển sinh, Bộ đề ra lộ trình 3 năm để học sinh vào lớp 10 năm nay vẫn có thể thi “3 chung” sau 3 năm nữa. Học sinh học theo chương trình với cách dạy, học mới sẽ thích nghi với cách thi mới. Việc thay đổi như vậy sẽ tránh gây sốc cho thí sinh cũng như cho các trường có thời gian chuẩn bị. Từ nay đ
896<<<f>>>ến trước 10/3, Bộ GD-ĐT sẽ lắng nghe ý kiến phản hồi về các đề án tự chủ tuyển sinh trước khi công bố chính thức các cơ sở đạt yêu cầu của dự thảo . Hiện các đề án đang trong quá trình tham khảo ý kiến phản biện của xã hội sẽ xem xét để quyết định. Danh sách các trường 1. Trường Đại học Lạc Hồng 2. Trường Đại học quốc tế Hồng Bàng 3. Trường Đại học Việt Bắc 4. Trường Cao đẳng Đại Việt 5. Trường ĐH Phan Chu Trinh 6. Trường ĐH Đại Nam 7. Đại học Thái Nguyên 8. Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM 9. Trường Đại học Bách khoa Hà Nội 10. Đại học Đà Nẵng 11. Trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội 12. Trường ĐH Đồng Tháp 13. Trường Đại học Thành Đông 14. Trường ĐH Vinh 15. Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn 16. Trường Đại học Kiến trúc Thành phố Hồ Chí Minh 17. Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Thái Bình. 18.. Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Nghệ An 19. Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam 20. Học viện Âm nhạc Huế 21. Học viện Âm nhạc TP HCM 22. Trường ĐH Mỹ thuật Việt Nam 23. Trường ĐH Mỹ thuật TP HCM
896<<<f>>> 24. Trường ĐH Sư phạm Nghệ thuật Trung ương 25. Trường CĐ Mỹ thuật trang trí Đồng Nai 26. Trường CĐ Múa Việt Nam 27. Trường CĐ Văn hóa nghệ thuật Tây Bắc 28. Trường CĐ Văn hóa nghệ thuật Việt Bắc 29-31: Ba đề án đang tiếp tục được hoàn thiện Nguồn VNN 
897<<<f>>> Siêu xe mang bản đồ Việt Nam tham dự giải đua tại Mỹ Những chiếc Ferrari 458 Italia, Maserati Quattroporte in hình bản đồ với hai quần đảo Hoàng Sa-Trường Sa tham dự ngày hội siêu xe Goldrush Rally GR6 2014. Một nhóm người chơi xe Việt tập hợp dưới tên nhóm Team Gia Lai, trang trí các siêu xe đặc trưng Việt Nam. Goldrush Rally năm nay diễn ra từ 31/5 tới 7/6, đoàn chạy qua Las Vegas, Denver, Chicago, Cleveland, Washington DC và kết thúc tại New York. Team Gia Lai với hình ảnh bản đồ Việt Nam. Goldrush Rally được coi là "Gumball 3000" tại Mỹ. Tại lễ hội đua xe đường phố này, các siêu xe tham dự được gắn biển số tùy thích, không có tính pháp lý, trên mỗi xe có logo của ban tổ chức để được phép chạy trên đường. Những hình ảnh mà Goldrush Rally đăng tải mới đây nhất về các siêu xe Việt Nam cho thấy, Ferrari 458 Italia và Maserati Quattroporte được trang trí gam vàng gold đặc trưng với hình ảnh ý nghĩa về bản đồ quốc gia với Hoàng Sa, Trường Sa cách điệu hình trái tim. Hồi năm 2010, chiếc 
897<<<f>>>Lamborghini Murcielago mang biển số 81K-8888 của Gia Lai cũng xuất hiện tại lễ hội siêu xe này. Các mẫu xe tham dự sự kiện đến từ nhiều nước trên thế giới, phần lớn là dòng thể thao tính năng cao như Lamborghini, Ferrari, Maserati, Mercedes SLS, SLR hay Corvette... Ferrari 458 Italia. Theo Đức Huy (VnExpress) 
898<<<f>>> TP HCM đưa tên Đại tướng Võ Nguyên Giáp vào Quỹ tên đường Đây là 1 bước trong quy trình đặt tên đường Võ Nguyên Giáp tại TPHCM. UBND TP HCM vừa bổ sung Quỹ tên đường tại thành phố với 1.070 tên đường. Trong đó, tên Đại tướng Võ Nguyên Giáp được bổ sung trong danh sách tên các nhân vật lịch sử và địa danh tiêu biểu. Trước đó, UBND TP HCM đã thống nhất chủ trương và chỉ đạo sở Văn hóa - Thể thao & Du lịch phối hợp với các ban ngành lựa chọn và lấy ý kiến người dân thành phố về việc chọn tuyến đường phù hợp mang tên Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Đường Xa Lộ Hà Nội được đề xuất chọn để đặt tên Võ Nguyên Giáp Các ban ngành thành phố cũng đã đề xuất chọn tuyến xa lộ Hà Nội và 1 đoạn đường Điện Biên Phủ, bao gồm cả hai đường nhánh tại công viên dạ cầu Sài Gòn (giới hạn từ đường Đinh Tiên Hoàng, quận 1 đến chân cầu Rạch Chiếc, quận 2; dài 7,1 km) mang tên Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Ngoài Đại tướng Võ Nguyên Giáp, trong danh sách các nhân vật lịch sử tiêu biểu còn có nhiều lãnh đạo cách mạng vừa qu
898<<<f>>>a đời như Chủ tịch nước Võ Chí Công, Đại tướng Văn Tiến Dũng, Bí thư Thành ủy TPHCM Võ Trần Chí… Danh sách này còn bổ sung tên những nhân vật lịch sử tiêu biểu khác như những điệp viên huyền thoại Phạm Xuân Ẩn, Vũ Ngọc Nhạ; liệt sĩ, bác sĩ Đặng Thùy Trâm; ông Trần Bạch Đằng… Trong danh sách các nhà hoạt động văn hóa nghệ thuật cũng bổ sung tên của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng của miền Nam vừa qua đời như: Phùng Há, Thanh Nga, Út Trà Ôn… Tổng cộng danh sách các nhân vật lịch sử và địa danh tiêu biểu gồm 101 tên, bao gồm: 19 tên đường mang tên nhân vật lịch sử trước thế kỷ 20; 45 tên đường mang tên nhân vật lịch sử sau thế kỷ 20; 27 tên đường mang tên nhà nghiên cứu, nhà hoạt động văn hóa nghệ thuật, khoa học kỹ thuật; 8 tên đường mang tên danh nhân người nước ngoài và 2 tên đường mang tên địa danh. Ngoài ra, Quỹ tên đường lần này bổ sung thêm tên của 969 Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng đã mất được truy tặng, phong tặng danh hiệu Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng đủ điều kiện để bổ sung Quỹ tên đường tại thành
898<<<f>>> phố./. Theo Tùng Nguyên/Dân trí 
899<<<f>>> Thủ thuật giảm lãi trốn thuế Báo cáo PCI nêu rõ, chuyển giá, giảm lợi nhuận phổ biến nhất trong các ngành có công nghệ độc quyền, sản xuất sản phẩm trong nước không có hàng thay thế nên cơ quan quản lý không có dữ liệu so sánh. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) mới đây đã công bố những con số thống kê gây sốc, liên quan đến khảo sát PCI (chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh). Theo báo cáo này, có đến 20% DN thừa nhận có hành vi nâng giá hàng hóa, dịch vụ nội bộ để giảm lợi nhuận trên sổ sách và càng được hưởng nhiều thuận lợi, kiếm được lợi nhuận lớn thì DN FDI lại càng tìm cách tăng chi phí, giảm lãi để trốn thuế. Dữ liệu PCI cho hay, hơn 65% DN FDI có tỷ suất lợi nhuận trên 20% thực hiện hành vi chuyển giá; khoảng 44,5% DN có tỷ suất lợi nhuận từ 10-20% thực hiện hành vi này. Sử dụng công nghệ độc quyền, không có dữ liệu so sánh về giá là điều kiện để DN dùng thủ thuật chuyển giá Nâng đầu vào, ép đầu ra Ông Nguyễn Trọng Hạnh, nguyên Phó cục trưởng Cục Thuế TP. Hồ Chí Mi
899<<<f>>>nh cho biết, hoạt động đầu tư nước ngoài phổ biến nhất với ba nhóm: sản xuất hàng hóa tiêu thụ nội địa, làm hàng xuất khẩu và gia công hàng hóa xuất khẩu thì trong 3 lĩnh vực này, hầu hết các nhà đầu tư nước ngoài đều có một điểm chung là dùng thủ thuật chuyển giá. Báo cáo PCI nêu rõ hơn, chuyển giá, giảm lợi nhuận phổ biến nhất trong các ngành có công nghệ độc quyền, sản xuất sản phẩm trong nước không có hàng thay thế nên cơ quan quản lý không có dữ liệu so sánh. Những ngành đầu tư có tỷ lệ DN chuyển giá nhiều nhất gồm: 90% DN kinh doanh lĩnh vực tài chính và bảo hiểm, 70% DN sản xuất dệt may, 51% DN sản xuất linh kiện ô tô… Ông Hạnh giải thích thêm, với nhóm DN FDI sản xuất hàng hóa tiêu thụ nội địa, hàng hóa tiêu thụ trong nước rất khó tùy tiện tăng giá so với mặt bằng chung nên họ phải tìm mọi cách để nâng chi phí đầu vào sản xuất. Lỗ hổng để nâng giá dễ nhất là điều chỉnh con số ở thiết bị vật tư, nguyên liệu, định mức tiêu hao vật tư trên một đơn vi sản phẩm, chi phí phân bổ từ c
899<<<f>>>ông ty mẹ ở nước ngoài. Theo đó, chi phí tăng sẽ kéo giảm lợi nhuận, DN giảm hoặc không có lãi, thậm chí lỗ sẽ giảm và trốn được trách nhiệm nộp thuế thu nhập DN. Cũng dùng thủ thuật nâng chi phí đầu vào, theo ông Hạnh, nhóm DN FDI làm hàng xuất khẩu thì dùng thêm “kỹ thuật” ép giá bán sản phẩm xuống tối thiểu. Ví dụ, chi phí làm ra một đôi giày xuất khẩu là 10 USD, thị trường châu Âu chấp nhận mua vào với giá 12 USD, lợi nhuận tạm tính mỗi đôi giày 2 USD là phần thu nhập chịu thuế. Thế nhưng, DN lại “biến hóa” để giá xuất khẩu thấp hơn để giảm thuế. Liên quan đến thuế xuất nhập khẩu, DN FDI đã trốn thuế bằng cách hàng sản xuất tại Việt Nam xuất khẩu lòng vòng qua một nước trung gian có thuế suất thấp, thông qua một nhà thương mại để đưa hàng vào châu Âu… Với nhóm gia công hàng hóa xuất khẩu, DN FDI vận dụng cả hai hình thức nâng chi phí đầu vào và ép giá đầu ra. Vì nguyên liệu do công ty FDI nhập khẩu vào trong nước có thể được nâng giá, trong khi công ty mẹ ở nước ngoài lại bao tiêu 
899<<<f>>>đầu ra nhiều khi với mức ghi trong hợp đồng gia công rất vô lý. Chẳng hạn, khi chi phí gia công một chiếc áo của DN FDI tại Việt Nam là 2 USD, công ty mẹ chỉ ký hợp đồng bao giá gia công 1,5 USD/chiếc, lập tức DN phát sinh lỗ. Thỏa thuận giá trước? Một chuyên gia trong nhóm nghiên cứu PCI 2013 cho biết, qua điều tra hơn 1.600 DN FDI trên 13 tỉnh, thành phố thì có đến 92% đơn vị có 100% vốn FDI. Hầu hết các DN FDI đều trả lời có sử dụng hình thức thuê công ty luật quốc tế hoặc trong nước tư vấn thuế, tăng cường mua hàng từ các nhà cung cấp trong nước, nâng giá hàng hóa, dịch vụ mua nội bộ để giảm lợi nhuận trên sổ sách... Những hình thức này về bản chất là chuyển giá để giảm nghĩa vụ thuế. Nguyên nhân của tình trạng chuyển giá ngày càng nhiều ở Việt Nam, theo báo cáo PCI 2013, là do chính sách thuế của Việt Nam có nhiều thay đổi và còn hạn chế. Theo đó, nhóm nghiên cứu PCI 2013 cho rằng, Chính phủ nên điều chỉnh chính sách thuế phù hợp với chuẩn quốc tế, bao gồm xem xét lại các mức thuế
899<<<f>>> suất áp dụng cho đối tượng liên quan, điều chỉnh thuế thu nhập DN theo tương quan với các nước và đang có cùng mặt hàng xuất khẩu cạnh tranh về giá trên thị trường quốc tế với Việt Nam. Đồng thời, Việt Nam cũng nên tăng tính dự báo của chính sách thuế, công khai chính sách thuế trong những năm tiếp theo, áp dụng cơ chế tạo thuận lợi cho việc định giá trước… Cùng quan điểm phải điều chỉnh chính sách thuế tiệm cận với quốc tế, ông Nguyễn Trọng Hạnh cho rằng, nguyên nhân chuyển giá tăng nhanh do đến nay Việt Nam chưa có Luật Chống chuyển giá, hiện chủ yếu là các văn bản dưới luật điều chỉnh. Chính sách thuế của Việt Nam so với các nước trong khu vực không quá cao, nếu có chế tài xử phạt nặng hành vi chuyển giá, DN FDI sẽ không dám và không muốn trốn thuế. Để làm việc này đòi hỏi phải có sự đồng bộ, giao thoa của hệ thống các luật liên quan theo chuẩn mực pháp lý quốc tế; xác lập những thông tin độc lập có giá trị pháp lý quốc tế để điều chỉnh giá khi phát hiện giá đó không đúng. Ông Hạnh
899<<<f>>> dẫn chứng kinh nghiệm một số nước như Hàn Quốc, Nhật Bản đã áp dụng hình thức thỏa thuận giá trước với DN để hạn chế việc chuyển giá. Ví dụ, DN sản xuất ô tô, điện tử, rượu, bia… đều có cách thỏa thuận trên giá bán một đơn vị sản phẩm về tỷ lệ tiền thuế nộp của DN, hoặc trên doanh số bán hàng. Như vậy, DN sẽ chủ động, Nhà nước cũng không mất nhiều biện pháp, công sức thanh kiểm tra. Quang Duy 
900<<<f>>> Hiểm họa từ thủy, hải sản “thối” nhập lậu từ Trung Quốc Nhiều người cứ nghĩ rằng những mặt hàng tôm, cua, cá, ếch...bán ngoài chợ đều là do người nông dân ở quê tự nuôi trồng. Tuy nhiên, một thực tế dễ dàng nhận thấy tại các khu chợ là hàng thủy sản nhập lậu từ Trung Quốc đang "xâm lấn" thị trường. Bên trong một cơ sở "hồi sinh" mực thối ở Hà Nội Thủy sản nhập lậu bán quanh năm Những người tiêu dùng đi chợ lâu nay hẳn đã không còn xa lạ với mặt hàng ếch, cá, tôm, mực được bày bán la liệt với giá rẻ. Hầu hết ai cũng nghĩ mặt hàng này do các hộ nông dân ở quê tự nuôi trồng. Tuy nhiên, theo tìm hiểu thực tế tại miền Bắc, hầu như các cơ sở nuôi ếch đều rất ít và cũng không đủ để chở ùn ùn về các chợ đầu mối như thực tế hiện nay. Khảo sát tại các chợ trên địa bàn Hà Nội, một số tiểu thương tiết lộ, ngoài ếch, các mặt hàng mực, cá trắm, cá quả… đều là hàng được nhập từ Trung Quốc. Nguồn thủy sản trong nước rất ít, một năm chỉ khai thác rộ theo mùa. Do đó, để có hàng phục vụ "thượng đế" quan
900<<<f>>>h năm, thương lái phải nhập hàng từ Trung Quốc về mới đủ cung ứng và nguồn thủy sản ở Trung Quốc lại rất nhiều. Còn nhớ năm 2013, các vụ nhập lậu thủy sản rộ lên chủ yếu là cá tầm lậu, cá hồi lậu… vì dù sao đó cũng là những mặt hàng hiếm và có giá cao. Còn như hiện nay, không chỉ cá tầm, cá hồi mà ngay cả ếch, cua, mực và các loại cá trắm, cá mè cũng đều là hàng nhập lậu. Nói là hàng lậu, bởi cho tới nay, Bộ NN-PTNT là cơ quan chịu trách nhiệm kiểm soát và kiểm dịch các sản phẩm nuôi chưa cho phép doanh nghiệp nào được nhập các loại thủy sản kể trên vào nội địa. Phát hiện nhiều, nhưng chỉ là bề nổi Mới đây nhất, trưa 17/4, tổ công tác Đội CSGT số 4 Công an Hà Nội làm nhiệm vụ trên đường Nguyễn Khoái đã phát hiện ô tô tải chở nhiều thùng xốp đựng cá trắm. Tại hiện trường, các thùng cá trắm đã bốc mùi, thậm chí một số con đang trong quá trình phân hủy. Sau đó, Đội QLTT quận Hai Bà Trưng - Hà Nội đã phối hợp kiểm tra, xác định số lượng và nguồn gốc xuất số cá trắm trên. Bước đầu tài xế Ng
900<<<f>>>uyễn Văn Tuyên (26 tuổi, ở Quảng Ninh) cho biết, những thùng hàng trên là cá trắm được chủ hàng thuê chở từ Quảng Ninh về Hà Nội. Số cá trắm thối và đang phân hủy bị cơ quan chức năng phát hiện và bắt giữ hồi trung tuần tháng 4/2014 Trước đó, sáng sớm 15/4, Đội Cảnh sát môi trường - Công an quận Ba Đình (Hà Nội) đã bất ngờ tiến hành kiểm tra khu vực buôn bán thủy sản tại chợ Long Biên. Tại Kho G2, cơ quan chức năng bắt quả tang Vũ Mạnh Cầm (22 tuổi, ở Hưng Yên) là nhân viên đang đổ hàng chục cân mực ôi, bốc mùi vào các thùng phuy cỡ lớn có chứa hóa chất công nghiệp để bảo quản. Tại kho, lực lượng chức năng phát hiện có 750kg mực ống đã bốc mùi đang được lưu trữ, trong đó 150kg đang được ngâm tẩm hóa chất bảo quản. Vũ Mạnh Cầm cho hay, hiện đang làm thuê cho bà Ngô Thị Nụ (46 tuổi, ở quận Hai Bà Trưng). Cầm cho biết, để “phù phép” mực hỏng thành mực tươi, hòa 300ml ôxy già loại công nghiệp vào thùng phuy nước rồi đổ mực vào ngâm khoảng 30 phút, dùng gậy sắt đảo đều cho tới khi mực trắng
900<<<f>>>, hết mùi thối thì đem ra chợ Long Biên bán. Theo cơ quan điều tra, mực ống đông lạnh thường được nhập khẩu từ Trung Quốc theo đường biển Hải Phòng hoặc Quảng Ninh về Hà Nội và có thể đưa sâu vào tận miền Nam tiêu thụ. Mực mặc dù đã rã đông nhũn, nhớt, bốc mùi thối… nhưng sau khi bị “phù phép” lại giòn, trắng và sạch mùi trở lại. Lý do hàng được nhập lậu vì bên Trung Quốc giá chỉ rẻ bằng một nửa so với thủy sản nuôi trong nước. Qua tìm hiểu, những vụ được cơ quan chức năng bắt giữ chỉ là phần nhỏ so với thực tế nguồn hàng thủy sản không rõ nguồn gốc bày bán ở khắp các chợ trên cả nước. Theo Ông Hoàng Tiến Minh, Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản Hà Nội, trung bình mỗi ngày có khoảng 1.000 tấn thủy hải sản được tập kết về Hà Nội. Trong số đó, chỉ 40% thủy sản được nuôi ngay trên địa bàn, còn lại tương đương 600 tấn là nguồn đưa từ các tỉnh lân cận về. Số lượng hàng từ các tỉnh đổ về Hà Nội bao gồm cả nguồn được nuôi và có nhập lậu hay không thì cơ quan kiểm soát ở các chợ cũng không theo d
900<<<f>>>õi được. Và khối lượng thủy sản khổng lồ đó cũng không chỉ tiêu thụ cho riêng Hà Nội mà còn được trung chuyển đi nhiều khu vực. Về việc kiểm soát nguồn gốc cũng như chất lượng 600 tấn thủy, hải sản đưa ở nơi khác về mỗi ngày, ông Hoàng Tiến Minh nhìn nhận, lực lượng chức năng mới kiểm soát được lượng thủy, hải sản đưa vào chợ đầu mối Yên Sở, còn lại lượng hàng đưa thẳng về các chợ dân sinh thì chưa kiểm soát được vì lực lượng mỏng, không có chốt kiểm dịch tại các cửa ngõ ra vào. Liên quan đến tình trạng tư thương nhập khẩu, vận chuyển thủy sản không rõ nguồn gốc và sử dụng cả hóa chất để bảo quản thực phẩm bất chấp sức khỏe của người tiêu dùng, TS Nguyễn Văn Quang, Viện Hóa công nghiệp (Bộ Công thương) cho rằng, việc sử dụng hóa chất để chế biến thực phẩm ôi thối thành tươi ngon là rất nguy hiểm và thực trạng này có thật. Tag 
901<<<f>>> Vụ máy bay Malaysia mất tích: Nỗi đau của các thân nhân VOV.VN - Không khí đau thương bao trùm sân bay Bắc Kinh do lo ngại 239 người trên chiếc máy bay này khó có thể sống sót. Sảnh đón khách của sân bay sáng 8/3 ngay lập tức trở nên hỗn loạn khi thân nhân của những hành khách trên chuyến bay MH370 bắt đầu cảm nhận được số phận đáng sợ sẽ xảy ra đối với những người thân yêu nhất của họ. Bị hoảng loạn sau thông tin rằng có 135 người Trung Quốc trên máy bay, những thân nhân của họ đã đổ về bàn cung cấp thông tin chuyến bay nhưng hai nhân viên nữ tại đó chỉ có thể mỉm cười và lắc đầu. Một tấm biển tại sân bay Kuala Lumpur kêu gọi thân nhân của hành khách trên chiếc máy bay bị mất tích hãy luôn hy vọng (Ảnh AP) Một người phụ nữ mặc áo khoác trắng đã bật khóc ngay giữa đám đông và ngay lập tức bị các phóng viên vây quanh. Sau đó cảnh sát bắt đầu đưa các thân nhân vào khu vực dành cho nhân viên của hãng Malaysia Airlines tại sảnh đón khách trước khi chuyển họ đến khách sạn Lido tại Bắc Kinh
901<<<f>>>. Và từ đó, những ngày dài chờ đợi thông tin của người thân bắt đầu. “Khi chúng tôi đến khách sạn, một số người bảo với chúng tôi rằng họ là nhân viên của sân bay và họ giúp chúng tôi điền vào các giấy tờ về thông tin của chúng tôi và yêu cầu chúng tôi chờ đợi”, một phụ nữ cho biết. Ngay sau đó, những đồn đoán về số phận của chiếc máy bay này bắt đầu lan rộng ra khi một người cho rằng máy bay phải hạ cánh khẩn cấp còn người khác cho rằng các hành khách đã được phát hiện ra khi mặc áo phao lênh đênh trên biển. Đến trưa 8/3 thì thông tin hoãn chuyến bay đã không còn hiển thị trên màn hình thông báo. Nhưng, những nhân viên tại bàn cung cấp thông tin vẫn chưa có thêm thông tin gì. Khi quay trở về sân bay, không khí căng thẳng bắt đầu bùng phát. “Hãng Malaysia Airlines đã không nói gì với chúng tôi. Không một ai của hãng đến gặp chúng tôi. Họ không thể cứ bắt hàng trăm người chúng tôi chờ đợi như vậy”, một thân nhân giận dữ lên tiếng. Nhưng khi trời bắt đầu tối, nỗi tức giận đã nhường chỗ c
901<<<f>>>ho sự chán chường. Khách sạn đã chuẩn bị phòng cho những thân nhân tại đây và cho biết họ sẽ không phải chi trả tiền ăn nghỉ. Rất nhiều thân nhân đã nói rằng họ quyết tâm ở lại đây cho đến khi nhận được thông tin về người thân của họ. Sau đó, các đội tìm kiếm trên không của các quốc gia đã quay lại căn cứ và không tìm được dấu vết gì. Họ nói rằng họ sẽ tiếp tục tìm kiếm vào sáng hôm sau. Nhưng đã 3 ngày qua việc tìm kiếm vẫn chưa đạt được bước đột phá nào./. Trần Khánh/VOV online 
902<<<f>>> Top 4 hotgirl được yêu thích nhất nửa đầu năm 2014 Họ nổi bật không chỉ vì vẻ ngoài xinh đẹp mà còn nhờ vào sự nỗ lực khẳng định: Hotgirl không chỉ là những bình bông di động! Xem thêm: >"Kỳ án hotgirl": Choáng ngợp với tư gia giàu có của các hot girl Việt >"Khám phá" số đo 3 vòng của hot girl Việt >Hé lộ hình ảnh chị gái ruột của nhiều hot girl Việt Trong tình hình thực tế khi có quá nhiều hotgirl nổi lên một cách “tự phong” nhờ những chiêu trò gây shock đánh vào tâm lý chú ý của khán giả: càng ghét thì càng để ý. Thế nhưng cũng có nhiều người đã đi lên nhờ vào sự yêu mến của khán giả dành cho mình. Đáng chú ý nhất trong thời điểm hiện tại là 4 cái tên: Ngọc Thảo, Chi Pu, Gil Lê và Khả Ngân. Chi Pu Khi nhắc đến tên Chi Pu có lẽ nhiều người ấn tượng với hình ảnh một cô gái xinh xắn, nhẹ nhàng cùng nụ cười tỏa nắng, dù ở biểu cảm nào Chi Pu cũng “xinh xắn không tỳ vết”. Nổi lên với hình ảnh dịu dàng, dễ thương, xuất hiện trong vai trò là diễn viên “nghiệp dư” trong một số bộ phim quy t
902<<<f>>>ụ “dàn hot teen”, tuy nhiên những bộ phim này vẫn chưa làm bật lên hay thể hiện được tài năng diễn xuất của Chi Pu. Mãi đến khi chính thức đẩy mạnh hoạt động diễn xuất, tham gia nhiều bộ phim với các vai diễn khác nhau, Chi Pu mới dần khẳng định được tài năng của mình trong lĩnh vực này. Mới đây nhất, cô nàng bắt tay thực hiện “My Sunshine” là bộ phim “made in Chi Pu” từ A đến Z, thể hiện rõ quyết tâm tham gia vào con đường diễn xuất chuyên nghiệp của mình. Cô gái trẻ sinh năm 1993 ngày càng khẳng định mình không phải là một bình bông di động chỉ xuất hiện tại các sự kiện để chụp ảnh, càng không nhạt nhòa khi xuất hiện trong các bộ phim mà cô tham gia. Ngoài vẻ xinh xắn, Chi Pu nhận được sự yêu mến từ đông đảo fan còn vì cách cô tiếp xúc, giao lưu rất thân thiện và chân thật từ trên facebook đến ngoài đời. Không thể phủ nhận rằng một trong các hotgirl có lượng fan siêu khủng và có ảnh hưởng nhất chính là Chi Pu. FC của Chi Pu được đặt tên rất đáng yêu là PuPu hay “gia đình PuPu” hoạt đ
902<<<f>>>ộng hơn 3 năm và thực hiện offline khá thường xuyên cùng thần tượng. Tất nhiên, để đến với buổi off fan của Chi Pu, bạn phải đi từ sớm, nếu không sẽ “chết ngạt giữa hàng trăm con người”, chỉ qua đó có thể thấy được “sức mạnh ảnh hưởng” từ cô nàng có nụ cười trong trẻo này kinh khủng như thế nào rồi! Sau khi chia tay Cường Seven trong hòa bình, Chi Pu đã khiến fan “shock nhẹ” khi thay đổi hình ảnh không còn dịu dàng, nhẹ nhàng mà rất cá tính, nổi loạn. Chia sẻ về sự thay đổi, Chi Pu thẳng thắn: “Đây mới là con người của Chi mà vì công việc trước đây luôn gắn liền với hình ảnh dịu dàng, nhẹ nhàng nên Chi phải tạm giấu đi con người thật của mình. Đây là lúc Chi được sống với cá tính của mình từ trong ra ngoài!”. Vấp phải một vài phản đối từ fan, Chi Pu cũng chấp nhận, vì đôi khi chỉ giữ lại những người thực sự thương yêu mình vì cá tính và con người của mình chứ không phải vì vẻ ngoài xinh xắn đáng yêu. Chính vì có tầm ảnh hưởng khá lớn với cộng đồng khán giả trẻ, Chi Pu liên tục “hốt” qu
902<<<f>>>ảng cáo với nhiều nhãn hàng lớn nhỏ, và cái tên của cô nàng luôn nằm trong “tầm ngắm” của những nhãn hàng khi cần quảng bá cho sản phẩm của họ. Ngọc Thảo Nhắc đến Ngọc Thảo, nhiều người hâm mộ đến giờ vẫn còn quen miệng thêm chữ Phở vào trước tên của cô – Phở Ngọc Thảo. Sở dĩ cô nàng có cái tên đặc biệt này, bởi cô là một trong những nhân tố chủ chốt của series hài đình đám trên mạng cùng anh chàng Phở Đặc Biệt. Có thể nói, cú hít đầu tiên của cô lớn đến nỗi, hiện nay dù không còn góp mặt trong series này nữa, cái tên Phở đã trở thành tên lót thứ hai của cô. Sự ra đi của cô nàng cho đến giờ vẫn gây tiếc nuối cho rất nhiều fan ruột của series này. Cộng hưởng cùng thành công đầu tay, sitcom Tiệm Bánh Hoàng Tử Bé mà Ngọc Thảo góp mặt đã thu nhặt được thêm một lượng lớn fan hâm mộ dàn trải đủ mọi độ tuổi từ bé đến lớn cho cô nàng – thêm một dấu son lớn cho sự nghiệp đang trên đà phát triển của cô hotgirl nhí nhảnh. Xuất hiện với vai trò là gương mặt đình đám của một trang báo dành cho sinh
902<<<f>>> viên, học sinh uy tín nhất, Ngọc Thảo tham gia rất nhiều hoạt động từ thời trang, mẫu ảnh, ca hát và diễn xuất trong một số MV ca nhạc của các ca sĩ. Cũng như nhiều hotgirl khác, Ngọc Thảo được chú ý nhiều do vẻ ngoài xinh đẹp, dễ thương của mình, đặc biệt là dù có để mặt mộc, cô nàng vẫn rạng rỡ và không sợ bị “dìm hàng” chính vì thế Ngọc Thảo sở hữu một lượng fan khá lớn. Tuy vậy, không giữ hình ảnh là một cô nàng hotgirl nhỏ nhẹ, dịu dàng, Ngọc Thảo khá thẳng tính và rất nhiều anh hùng bàn phím từng bị cô nàng “bật” lại trên trang facebook mà không sợ mất lòng bất kỳ ai. Chính vì cá tính “có chút đàn ông” như vậy mà hầu hết fan của Ngọc Thảo đều là những bạn trẻ có cá tính mạnh, dám nói lên quan điểm những điều yêu – ghét của họ. Ngọc Thảo - hotgirl nói không với "thảo mai" và được yêu mến nhờ sống thẳng thắn. Tham gia vào showbiz tính ra là được 7 năm, thế nhưng chỉ mới 1 năm gần đây Ngọc Thảo mới hướng cho mình một lối đi về nghiệp diễn xuất chuyên nghiệp và fan yêu mến cô nàng n
902<<<f>>>hiều hơn khi thấy Ngọc Thảo diễn hài vô cùng tự nhiên, điên nhưng vẫn đẹp. Mới đây, Ngọc Thảo đã gây hoang mang “nhẹ” cho fan của mình khi poster của bộ phim cô tham gia sau Tiệm bánh hoàng tử bé có cộp mác 18+. Hình ảnh mới của Ngọc Thảo Và poster phim mới cộp mác 18+ của cô nàng. Thay đổi hình ảnh không còn nhí nhảnh, con nít, Ngọc Thảo thể hiện sự trưởng thành của mình qua hình ảnh hút hồn, điềm tĩnh hơn và sexy không nằm ở “khoe thân” mà ở đôi mắt, thần thái. Tuy nhiên poster phim của Ngọc Thảo đã “đi ngược” với những gì cô nói trước đó, nhưng chỉ mới là hình ảnh, Ngọc Thảo cũng chia sẻ: “Hãy chờ khi phim ra tập đầu tiên, Ngọc Thảo sẽ không khiến người yêu mến, tin tưởng mình phải thất vọng. Đây là bộ phim Thảo chọn lựa để lột xác, đồng thời đứng ra sản xuất thì không thể nào mà không đặt tâm huyết vào nó được!” Với hình ảnh đa dạng và có lượng fan khủng, Ngọc Thảo cũng là một gương mặt đại diện của nhiều nhãn hàng và đóng khá nhiều quảng cáo lớn nhỏ hiện nay. Gil Lê Được chú ý từ 
902<<<f>>>chương trình “Sáng bừng sức sống”, với một gương mặt rất cá tính, thậm chí người ta còn tìm được rất nhiều nét tương đồng khi so sánh gương mặt ấy với thành viên Amber của nhóm nhạc đình đám Hàn Quốc F(x), Gil Lê là từ khóa được khán giả trẻ tìm kiếm nhiều nhất vào năm 2011. Sau thành công từ chương trình “Sáng bừng sức sống”, Gil Lê cùng 4 bạn nữ thắng cuộc trong chương trình thành lập nhóm nhạc mang tên X5. Không quá ngạc nhiên khi lượng fan của cô nàng “đẹp trai” này chiếm đa số. Với khả năng rạp và đọc tiếng Anh cực chuẩn, Gil Lê dễ dàng duy trì và phát triển lượng fan đang ngày càng gia tăng với tốc độ “khủng khiếp” ngay cả khi tách ra hoạt động solo. Sau đó, không để khán giả thất vọng, qua nhiều chương trình thực tế cũng như nhiều cuộc giao lưu, Gil không ngại thể hiện nhiều tài lẻ từ nữ tính như nấu ăn đến mạnh mẽ như biểu diễn võ nghệ… một cách thật xứng đáng với danh xưng cô nàng đa tài. Ngoại hình phi giới tính cùng gu ăn mặc đi ngược lại quy chuẩn của những nàng hotgirl thô
902<<<f>>>ng thường đã gây dựng trong lòng khán giả hình tượng về một người trẻ dám nghĩ dám làm, dám thể hiện. Thậm chí, có nhiều người còn nhận xét Gil hợp với hình tượng này hơn là nữ tính. Thế nhưng, “khác biệt” đôi khi thường đi đôi với “rắc rối”. Dạo gần đây cũng bởi sự cách biệt quy chuẩn ngoại hình này lại mang đến cho cô nàng một số vấn đề nho nhỏ, mà điển hình là sự thân thiết của Gil với hotgirl Chi Pu đã dấy lên trong dư luận một làn sóng về mối quan hệ thật sự của hai người. Cách xử lí của hai người khá đơn giản, nhưng lại khiến người khác khâm phục về khả năng giữ bình tĩnh và vượt qua scandal của cả hai. Im lặng và để cho dư luận tự lắng xuống có lẽ là cách giải quyết khôn ngoan nhất. Chính thái độ không hằn học và cư xử đúng mực ấy có lẽ là chìa khóa mà cho đến giờ, sự yêu mến Gil Lê của fan vẫn chưa bao giờ giảm nhiệt. Khả Ngân. Khác với những nàng hotgirl trên, Khả Ngân nổi lên giữa thời kì cực thịnh của mạng xã hội khi hàng loạt những hình ảnh tập đấm bốc của cô nàng được chia
902<<<f>>> sẻ liên tục trên trang chủ của những kênh truyền thông nổi tiếng nhất lúc bấy giờ. Cư dân mạng đặt cho Khả Ngân một nickname khá “gấu”: Boxing girl. Từ khóa “Khả Ngân” boxing girl từ đó luôn nằm trong top những từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất về cô nàng. Hình ảnh một cô nàng hotgirl theo phong cách mạnh mẽ, khỏe khoắn nhưng vẫn rất cuốn hút đã thổi một làn gió mới vào bối cảnh Việt Nam hiện nay đang bị bão hòa bởi hình ảnh của những hotgirl điệu đà, nữ tính. Với gương mặt V-line hoàn hảo cùng những đường nét xinh xắn và nụ cười tỏa nắng khiến bất cứ ai cũng phải ngẩn ngơ, Khả Ngân là gương mặt đại diện được lựa chọn ưu tiên của rất nhiều những nhãn hàng nổi tiếng dành cho giới trẻ. Thái độ làm việc chuyên nghiệp đã góp phần không nhỏ vào thành công của cô hotgirl boxing ngày hôm nay. Từ một cô bé 15 tuổi chỉ biết vui cùng những môn thể thao hoạt động, nay cô nàng sở hữu lượng TVC khủng cùng lời mời của vô số sự kiện lớn nhỏ. Hình ảnh đáng yêu của cô bé ngày nào giờ đây không còn bó h
902<<<f>>>ẹp phạm vi trong nước như ngày trước nữa. Sự xuất hiện của Khả Ngân rạng rỡ trên những tờ báo nước ngoài chính là minh chứng cho tầm ảnh hưởng ngày càng rộng của cô nàng, cũng như sự thành công khi hình ảnh con gái Việt Nam được quảng bá thật đẹp và trong sáng trên cộng đồng quốc tế. Tuy đang vướng khá nhiều tin đồn, gạch đá từ một số lượng anti fan, nhưng Khả Ngân vẫn giữ thái độ bình tĩnh và cô đang thử sức với vai trò diễn viên khi đóng cặp cùng Harry Lu trong phim của Việt Trinh. 
903<<<f>>> Không lẽ tôi phải ở vậy suốt đời? Thoạt đầu, mẹ chồng tôi có chiêu “tuyệt thực”. Bà nằm thiêm thiếp trên giường, ai gọi cũng không lên tiếng, nước thì chỉ uống từng chút một, cơm cháo thì bỏ hẳn. Tôi thật sự không lường trước được tình cảnh này. Nếu biết vậy, tôi đã không nói gì với bà về chuyện tôi muốn đi bước nữa... Vinh, chồng tôi mất vì bạo bệnh đã 7 năm. Khi ấy tôi vừa có thai được 3 tháng. Tôi đã ở với nhà chồng từ đó đến giờ. Ba mẹ, anh chị em chồng thương và coi tôi như ruột thịt. Tôi cũng quen xem mình là thành viên chính thức trong gia đình họ; tôi thương ba mẹ chồng như ba mẹ ruột của mình và nghĩ có lẽ tôi sẽ ở vậy nuôi con suốt đời. Thế nhưng mọi việc không như mình suy tính. Cách đây 2 năm tôi quen Giang. Anh thương tôi và muốn tiến tới hôn nhân. Lúc đó tôi đã từ chối với lý do tôi vẫn chưa quên được chồng tôi và nguyện ở vậy thờ chồng, nuôi con. Thế nhưng điều đó không làm Giang nản lòng. Anh vẫn âm thầm chăm sóc hai mẹ tôi, lo lắng cho tôi đủ điều. Ở công ty nhiều ngư
903<<<f>>>ời cũng nói vào khiến cuối cùng tôi nhận lời yêu anh. Cứ tưởng cản ngại duy nhất đã được giải tỏa, không ngờ khi chúng tôi thưa chuyện với ba mẹ chồng tôi thì rắc rối lại phát sinh. Ba chồng tôi không nói gì, riêng mẹ chồng tôi thì không đồng ý. Bà nói: “Nếu con đi bước nữa thì coi như cắt đứt tình cảm với gia đình. Muốn lấy chồng cũng được nhưng phải để cu Tí lại đây”. Quay sang Giang, bà nói: “Anh là trai tân, sao không đi kiếm con gái mới lớn mà cưới lại đi lấy con mẹ nạ dòng? Bây giờ anh nói thương nó, mai mốt về anh lại đổi ý, chê bai này nọ thì khổ thân nó...”. Cứ tưởng cản ngại duy nhất đã được giải tỏa, không ngờ khi chúng tôi thưa chuyện với ba mẹ chồng tôi thì rắc rối lại phát sinh. (ảnh minh họa) Bị bất ngờ, Giang lặng người đi. Lát sau anh mới thưa: “Dạ, cháu thương Lan thật lòng và không câu nệ cô ấy đã từng có một đời chồng. Nếu hai bác và gia đình đồng ý, cháu sẽ xem cu Tí như con ruột của mình, sẽ chăm sóc nó đàng hoàng”. Thế nhưng mẹ chồng tôi xua tay: “Thôi, thôi, anh
903<<<f>>> về đi, tôi không muốn nghe nữa...”. Khi tôi dưa Giang ra cổng, anh nắm chặt tay tôi: “Anh không đầu hàng đâu, em đừng nản lòng. Anh sẽ về thưa chuyện với ba mẹ em, chắc chắn ba mẹ sẽ ủng hộ tụi mình”. Đúng là ba mẹ tôi rất ủng hộ. Ba tôi còn bảo để ông qua nói chuyện với mẹ chồng tôi nhưng tôi cản lại: “Bây giờ thì không được đâu ba. Mẹ con đang căng thẳng lắm, không ai nói bà cụ nghe đâu”. Ba tôi nói rằng, nếu gia đình chồng ngăn cản không cho tôi lấy Giang thì quả là ích kỷ. 7 năm nay tôi đã một lòng vì gia đình họ, nếu biết chuyện, lẽ ra họ phải ủng hộ việc tôi đi bước nữa chứ không quyết liệt cản ngăn như vậy. “Họ không có quyền gì mà cấm con. Thằng Vinh mất đã 7 năm, con chăm lo cho gia đình nó mấy năm qua là đã trọn đạo nghĩa, cứ để đó ba lo”- ba tôi nói chắc nịch. Thế nhưng cũng không ăn thua, thậm chí suýt chút nữa hai bên đã nặng lời với nhau. Tôi phải kéo tay ba tôi: “Thôi, ba về đi, để từ từ rồi con tính...”. Ba tôi bực bội: “Người gì đâu mà vừa cổ hủ, vừa ích kỷ”. “Thôi, t
903<<<f>>>hôi, ba về đi, đừng nói nữa, mẹ con lại lên máu, có chuyện gì mọi người lại đổ thừa nhà mình...”. Từ bữa đó, mẹ chồng tôi thay đổi chiến thuật. Bà không càm ràm, nói năng gì nữa mà im lặng rồi nhịn ăn. Tôi năn nỉ cách mấy bà cũng không chịu. Đến nỗi ba chồng tôi sốt ruột: “Hay là chở bả đi bệnh viện?”. Tôi gọi cấp cứu nhưng khi bác sĩ đến, bà ngồi dậy, mắng té tát vào mặt mọi người: “Tôi chưa chết mà, cút hết đi”. Mối quan hệ rất tốt đã có giữa chúng tôi bao nhiêu năm qua có nguy cơ đổ vỡ. (ảnh minh họa) Tôi thật sự bó tay rồi. Bây giờ mà tôi nói là tôi không lấy chồng nữa bà cũng không nghe. Nhưng bà đã chịu uống sữa, ăn chút cháo. Bà không chịu bất cứ ai chăm sóc, ngoài tôi. Ban ngày tôi đi làm nhưng phải liên tục gọi điện thoại về thăm hỏi. Đến nỗi ba tôi tức giận bảo: “Con cứ dọn về bên này ở coi bà ấy làm gì!”. Nhưng tôi không dám. Tôi sợ, lỡ có chuyện gì thì mọi tội lỗi đổ lên đầu tôi. Ai chứ tính mẹ chồng tôi, tôi biết. Bình thường bà rất dễ thương, biết điều nhưng hễ ai làm trá
903<<<f>>>i ý thì bà sẽ tung hê tất cả, không cần biết phải trái. Tôi hỏi Giang: “Bây giờ em phải làm sao?”. Anh bảo: “Chỉ cần em đừng nản lòng, anh sẽ có cách giải quyết”. Tôi không biết Giang sẽ giải quyết cách nào nhưng giờ đây, ngày ngày phải đối mặt với mẹ chồng, phải nghe những lời nói lúc bóng gió xa gần, lúc thẳng thắn như tát nước vô mặt, tôi thấy thật ngột ngạt, khó thở. Mối quan hệ rất tốt đã có giữa chúng tôi bao nhiêu năm qua có nguy cơ đổ vỡ. Tôi hoàn toàn không muốn điều đó xảy ra nhưng tôi cũng không thể hi sinh hạnh phúc riêng tư của mình chỉ vì sự ích kỷ của mẹ chồng tôi. Có ai đã từng lâm vào cảnh ngộ như tôi, xin hãy cho tôi một lời khuyên: Tôi phải làm sao để thoát khỏi những rắc rối đang cột chặt cuộc đời mình? Theo Khám phá 
904<<<f>>> Phá đường dây siêu mại dâm ở Quảng Đông (VTC News) -Hàng chục khách và gái mại dâm bị bắt quả tang khi đang 'mây mưa' trong khách sạn, truyền thông Trung Quốc nói đây là đường dây mại dâm lớn nhất Quảng Đông. Theo Đài truyền hình Trung Quốc CCTV, vụ triệt phá đường dây siêu mại dâm ở thành phố Đông Quản, thuộc tỉnh Quảng Đông diễn ra đêm 9/2 rạng sáng 10/2. Gái mại dâm bên trong một khách sạn ở Đông Quản Tổng cộng 67 người bị bắt tại 12 điểm vui chơi giải trí xa hoa ở Đông Quảng, nơi lâu nay được mệnh danh là khu mại dâm lớn nhất miền nam Trung Quốc. Cảnh sát trưởng Đông Quản và một số cảnh sát các huyện thuộc Đông Quảng cũng đã bị đình chỉ chức vụ chờ điều tra. Trước đó, các băng ghi hình của CCTV cho thấy đa phần những khách sạn cỡ 4 sao, 5 sao ở Đông Quản đều có nhiều hoạt động trình diễn thời trang, thực chất là khoe 'hàng' cho các tay chơi lựa chọn. Gái mại dâm trong trang phục thiếu vải trình diễn múa Theo CCTV, các khách sạn tại Đông Quảng liên kết thành hẳn một đường dây chuyê
904<<<f>>>n phục vụ khách hám của lạ. Các cô gái làm việc ở Đông Quảng hầu như không có ngày nghỉ, thậm chí cả trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua. Những cuộc trình diễn 'người mẫu' với trang phục gợi cảm diễn ra hằng đêm trong sự làm ngơ của cảnh sát địa phương. Một số trang mạng xã hội Trung Quốc còn nói CCTV thậm chí còn ghi hình được những buổi trình diễn thoát y, nhưng thông tin này không xuất hiện trên báo chính thống Trung Quốc. Theo điều tra của một phóng viên người Anh hồi cuối năm ngoái, những kỹ nữ thuộc "top" của kỹ viện (thường là người có nhan sắc nổi bật, chủ yếu là các người mẫu, diễn viên, ca sĩ ...) sẽ được hưởng hầu hết tiền "bo" từ khách. Họ có quyền ăn ở tại đây hoặc đến tác nghiệp khi có yêu cầu. Những thành phần này thường làm việc với tính tự nguyện và rất kín đáo. Vụ bắt giữ diễn ra rạng sáng 10/2 Họ đến một cửa và ra về bằng cửa khác. Được đặc cách phòng ốc riêng biệt, kín đáo và cẩn mật hơn rất nhiều so với các kỹ nữ bình thường. Những cô gái này thường cho lại kỹ viện mộ
904<<<f>>>t khoản gọi là "phát lộc". Khách muốn đặt hàng người đẹp cần có thẻ VIP và mối quan hệ thâm giao với kỹ viện. Họ có "tài khoản" sẵn tại đây, sau mỗi lần sử dụng dịch vụ, tiền sẽ tự động trừ vào tài khoản. Đông Quản lâu nay nổi danh là 'thiên đường sung sướng' ở Trung Quốc Với những nhân viên bình thường, họ phải chịu luật của quản lý. Không ít cô gái trở thành những nô lệ tại đây. Những thành phần này nếu làm trái ý chủ hoặc có ý định bỏ trốn, giấu giếm tiền "bo" sẽ nhận những hình phạt ghê rợn. Kinh khủng và ám ảnh nhất là trò tra tấn nhân viên bằng những dụng cụ đồ chơi tình dục. Nhưng dù với "đẳng cấp" nào đi nữa, hầu hết các kỹ nữ hạng sang hay giá rẻ đều có những kết thúc buồn. Người thân xác tàn tạ, người thì bị khách đổ bệnh, có người lại chìm đắm trong men say hòng quên đi sự đắng cay của số phận. Văn Việt 
905<<<f>>> 6 mỹ nhân Hoa ngữ thừa nhận bí mật dao kéo 6 mỹ nhân dưới đây đã dũng cảm thừa nhận việc sử dụng dao kéo để tu sửa nhan sắc. 1. Trịnh Sảng Nhiều người rất khâm phục sự dũng cảm và thành thật của nữ diễn viên 9X Trịnh Sảng. Trong một cuộc họp báo hồi năm ngoái, Trịnh Sảng lần đầu thừa nhận bí mật dao kéo sau những nghi ngờ của dư luận về khuôn mặt khác lạ của cô. Theo đó, Trịnh Sảng phát biểu: "Tôi muốn thay đổi bản thân, muốn làm chủ nhan sắc của mình. Nhiều người khuyên tôi trốn tránh dư luận về việc này nhưng tôi không muốn lừa dối mọi người, lừa dối người yêu tôi”. 2. Tiêu Á Hiên Bản thân nữ ca sĩ xứ Đài từng thừa nhận việc động dao kéo để cho đôi mắt to tròn và cân đối với khuôn mặt hơn. Tuy nhiên, nếu nhìn vào những bức ảnh ngày trước, nhiều người cho rằng Tiêu Á Hiên đã dao kéo nhiều bộ phận cơ thể, chứ không chỉ dừng lại ở đôi mắt. 3. Vương Dung Nữ ca sĩ Vương Dung xinh đẹp lên theo thời gian và dính phải những nghi ngờ dao kéo từ người hâm mộ. Bản thân Vương Dung cũng dũng cảm
905<<<f>>> thừa nhận bí mật này. "Có rất nhiều ngôi sao chỉnh sửa nhan sắc, chỉ có điều tôi dám thừa nhận việc này. Bản thân tôi thấy mình phẫu thuật khá thành công", ngôi sao Cbiz phát biểu. 4. Y Năng Tịnh Y Năng Tịnh từng thừa nhận việc dao kéo đôi mắt, còn tất cả các bộ phận khác trên cơ thể đều đẹp tự nhiên. 5. Coco Lee Nữ ca sĩ xứ Đài đối mặt với nhiều tin đồn phẫu thuật thẩm mỹ. Và trong một buổi giới thiệu album mới hồi năm ngoái, Coco Lee đã thừa nhận việc cắt mí mắt để "cửa sổ tâm hồn" trở nên long lanh hơn. "Miếng cơm của nghệ sĩ phụ thuộc vào gương mặt. Nhưng nếu sửa sang gì, chỉ nên làm một chút thôi, đừng quá đà, đừng để mất đi hình ảnh của chính mình", Coco Lee bày tỏ quan điểm về việc dao kéo. 6. Hà Khiết Người đẹp Hà Khiết từng thừa nhận nâng mũi, nhưng nhìn vào hình ảnh ngày ấy - bây giờ, có lẽ việc dao kéo của cô không chỉ dừng lại ở việc này. 
906<<<f>>> “Nếu tử tế, cô đã chẳng chửa trước với tôi” Nghe chồng ném vào mặt câu nói đầy mai mỉa ấy, Thùy không sao cầm được nước mắt. Nghe chồng ném vào mặt câu nói đầy mai mỉa ấy, Thùy không sao cầm được nước mắt. Cô đã cam chịu quá nhiều kể từ khi lấy Huy làm chồng. Một sai lầm, nông nổi thời trẻ đã khiến cô phải chôn chân trong một cuộc hôn nhân đầy bi kịch. Vì con, cô đã không dám thoát ra khỏi nó dù cho nỗi đau trong lòng quá nhiều. Huy hất tung mâm cơm mà Thùy ngồi chờ chồng từ tối trong cơn say mèm. Chuyện về những tối ngồi chờ chồng đã không còn là điều lạ lẫm với Thùy. Cô đã từng khóc hết nước mắt vì những đêm cô đơn như thế nhưng rồi mọi thứ mãi thành quen. Nó giống như một bản năng mà cô phải tự có để thích nghi với cuộc sống này. Nhưng cho tới hôm nay, mọi thứ gần như vượt quá sức chịu đựng của một người đàn bà nhỏ bé như cô. Huy trở về nhà với bộ dạng say mèm. Điều đó cũng chẳng có gì lạ với Thùy, nhưng lần này con ốm, đó là một sự bực bội quá lớn với cô. Cô thương mình thì ít, th
906<<<f>>>ương đứa con nhỏ dại thì nhiều. Hơn nữa, điều quan trọng là Thùy biết, chồng cô vừa từ đâu về. Thùy biết chắc, anh lại vừa rời tay một người đàn bà nào về sau những phút giây ân ái mặn nồng. Cô khóc vì tủi thân. Nhưng những giọt nước mắt đó chỉ làm cho Huy thêm bực bội: Thùy đã quá sai lầm khi ép cưới một người đàn ông không yêu mình (Ảnh minh họa) - "Tôi đã chết đâu mà cô khóc?" Anh hỏi cô một câu đầy khích bác. Thậm chí anh không thèm quan tâm xem mẹ con Thùy đã ăn cơm chưa. Thùy gạt nước mắt, nói khe khẽ: Anh không nghĩ đến em thì cũng nên nghĩ tới con. Con bé sốt cả tối nay và lúc nào cũng gọi anh về. Em thật lòng không hiểu anh có còn là một người cha nữa hay không? Huy cười nhạt, tiến lại gần vợ, nhìn thẳng vào gương mặt Thùy mà nói: - “Là nhờ cô ban cho tôi vinh hạnh được làm cha bất đắc dĩ. Lẽ nào cô đã quên điều đó”. Nói rồi Huy về phòng ngủ. Anh bỏ lại sau lưng một người vợ khóc ngặt đi vì đau đớn. Mỗi lần anh đi chơi về muộn, thậm chí có nhiều hôm không về nhà, Thùy chỉ đau 
906<<<f>>>buồn một. Nhưng khi anh ném vào mặt cô những câu như thế, cô cảm thấy tái tê lòng. Sai lầm thời quá khứ, nó đã làm khổ cô tới tận bây giờ? Nhưng trách ai được nữa khi mà chính cô lựa chọn con đường này? Ngày ấy, Huy đã có bạn gái nhưng Thùy đem lòng yêu anh. Cô gái trẻ vừa mới bước qua tuổi đôi mươi lần đầu biết yêu nên cuồng si, mãnh liệt lắm. Cô bất chấp sự khước từ của anh để bằng mọi giá có được anh trong vòng tay. Dù đã thẳng thắn nói về chuyện không có tình cảm nhưng Thùy bất chấp tất cả để có được anh. Một cái bẫy nho nhỏ, một cái thai được hình thành… vậy là đủ để Thùy trói chân Huy vào cuộc hôn nhân bất đắc dĩ mà ngàn vạn lần anh không hề mong muốn. Huy buộc phải mất đi người con gái mình yêu vì Thùy đã thay anh làm điều đó. Cô “hất chân” tình địch bằng một cái thai như bản án mà Huy không có cách nào khác để trốn chạy. Lúc đó, Thùy thấy hả hê, hãnh diện vì có được cái mình mong muốn. Nó giống như một trò chơi giành giật mà kẻ thắng luôn thấy hạnh phúc dù không cần biết rằng t
906<<<f>>>hứ mình có được trong tay có thực sự phù hợp và tốt cho mình hay không. Sau ngày cưới, Thùy đã ngầm cảm nhận được sai lầm của mình. Huy sống như một cái xác không hồn bên vợ. Cuộc hôn nhân không tình yêu vốn đã là bi kịch nhưng nó càng tồi tệ hơn khi mà Thùy lại dùng thủ đoạn để có được điều đó. Nhưng rồi cô lại động viên mình, đứa con sẽ là cầu nối cho tình cảm vợ chồng. Thùy càng gắng gượng gần chồng thì mọi thứ càng rời xa tầm tay cô. Nhiều đêm Huy trở về nhà khi say khướt. Anh vồ lấy vợ mà âu yếm khiến cô mừng rơi nước mắt. Nhưng rồi giữa cơn say ấy, Huy cất tiếng gọi tên người yêu cũ khiến lòng Thùy như có ai xát muối. Cô đã khóc nhiều, nhiều tới mức nước mắt trở nên khô cạn. Mọi thứ trở nên quá sức chịu đựng của cô khi ngày hôm nay anh lại lạnh lùng nhắc tới chuyện trong quá khứ. Ngồi đối diện với chồng trong căn nhà lạnh lẽo đến ghê người, lấy hết can đảm, Thùy nói với chồng về chuyện đã qua: - “Anh còn định ra bên ngoài vui thú tới bao giờ nữa. Anh không yêu em, không thương em
906<<<f>>> thì cũng phải nghĩ cho con” - “Nếu cô đã từng nghĩ cho tương lai của con thì cô đã không bao giờ bắt nó phải ra đời trong bối cảnh bố ép phải lấy mẹ, người mà bố nó không hề yêu”. Có thể năm xưa cô đã quá sai lầm khi ràng buộc anh bằng chuyện như vậy. Nhưng bao năm qua, cô gắng sống tốt, làm tròn đạo nghĩa của một người vợ song có lẽ với anh nó mãi mãi không bao giờ là đủ. (Ảnh minh họa) Nuốt nước mắt vào trong, Thùy vẫn cố giữ bình tĩnh để nói: - “Nhưng những người phụ nữ bên anh bây giờ họ cũng không hoàn toàn yêu anh, tốt với anh. Họ chỉ lợi dụng anh mà thôi”. “Cảm ơn cô đã nhắc nhở. Chẳng phải tôi đã từng trải qua chuyện lừa tình còn lớn hơn thế gấp nhiều lần sao. Cũng xin cô đừng phán xét về nhân cách của họ, nếu cô tử tế, cô đã chẳng mang bầu với tôi để ép tôi phải cưới” Lần này Thùy im lặng. Cô nghĩ mọi lời nói lúc này của cô chỉ là thứ vô nghĩa lí. Có thể năm xưa cô đã quá sai lầm khi ràng buộc anh bằng chuyện như vậy. Nhưng bao năm qua, cô gắng sống tốt, làm tròn đạo nghĩa củ
906<<<f>>>a một người vợ song có lẽ với anh nó mãi mãi không bao giờ là đủ. Cô không biết mình đã quá sai hay chồng quá ích kỉ. Cô chỉ biết rằng tình cảm này, hôn nhân này lẽ ra không tồn tại. Đêm hôm ấy, Thùy lặng lẽ bế con ra đi sau khi để lại một tờ đơn ly hôn kí sẵn. Đã đến lúc cô phải sửa chữa sai lầm, một sự sửa chữa đúng đắn nhất mà cô nên làm. 
907<<<f>>> Giấu 1.500 viên ma túy trong hộp sữa và hộp điện thoại Hà móc nối với một số kẻ lập đường dây đưa thuốc lắc, ma túy đá từ Hải Phòng và Hải Dương về cung cấp cho một số quán bar, karaoke trên địa bàn TP Vinh (Nghệ An). Ngày 28/5, công an TP Vinh (Nghệ An) bắt Phạm Trọng Hà (28 tuổi, ở TP Vinh) và Trần Vũ Hải (27 tuổi, ở huyện Quỳnh Lưu) để điều tra hành vi liên quan đến một chuyên án vận chuyển trái phép chất ma túy. Trước đó, cảnh sát phát hiện 2 người này đi cùng trên một xe ôtô hướng Hải Phòng - Nghệ An có biểu hiệu nghi vấn. Khi xe chạy đến xã Nghi Liên (TP Vinh), công an yêu cầu dừng lại để kiểm tra hành chính. Ma túy được giấu trong hộp sữa và hộp điện thoại di động. Qua khám xét xe, cảnh sát thu giữ 1.500 viên ma túy tổng hợp được ngụy trang trong hộp sữa và hộp điện thoại di động để dưới cốp xe. Hà và Hải được đưa về trụ sở công an để phục vụ điều tra. Hà và Hải. Tại cơ quan công an, chúng khai, thông qua mối quan hệ quen biết, Hà móc nối với một số kẻ lập đường dây đưa thuốc l
907<<<f>>>ắc, ma túy đá, ma túy tổng hợp từ Hải Phòng, Hải Dương về cung cấp cho một số quán bar, karaoke trên địa bàn TP Vinh. Công an đang mở rộng, truy bắt những người liên quan đường dây này. Phạm Hòa 
908<<<f>>> CII đề xuất được quản lý cấp nước tại 5 quận, huyện thuộc TP.HCM (ĐTCK) Theo đề án này, CII sẽ tiếp nhận hệ thống cấp nước hiện hữu tại các đơn vị thuộc 5 quận, huyện nói trên từ Sawaco và thực hiện phân phối nước sạch. Theo thông tin từ CTCP Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật TP.HCM (CII), vừa qua, Công ty đã trình UBND Tp.Hồ Chí Minh đề án cấp nước cho 5 quận, huyện thuộc Tp.Hồ Chí Minh là: Quận 12, Tân Bình, Tân Phú, Gò Vấp và huyện Hóc Môn theo hình thức đầu tư - quản lý - kinh doanh - chuyển giao (BOOT). Theo đề án này, CII sẽ tiếp nhận toàn bộ hệ thống cấp nước hiện tại do các đơn vị thuộc Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn (Sawaco) và đầu tư phát triển hệ thống, thực hiện phân phối nước. Trao đổi với ĐTCK, lãnh đạo CII cho hay, hiện nay, đề án mới đang được trình lên UBND Thành phố, nên phải chờ có kết quả chính thức mới thực hiện công bố thông tin. "Tuy nhiên, nếu được chấp thuận, đây sẽ là một bước đột phá trong quản lý cấp thoát nước nước tại TP.HCM", vị này cho biết. Hiện nay, một trong nh
908<<<f>>>ững vấn đề nổi cộm ảnh hưởng đến hiệu quả kinh doanh các DN ngành nước là tỷ lệ thất thoát nước khá lớn. Riêng với CII, do đã ký kết đối tác chiến lược với Công ty Manila Water (thông qua hợp tác của công ty thành viên là Sài Gòn Water - SII) cả về hỗ trợ tài chính, công nghệ; nên Ban lãnh đạo CII và SII đang kỳ vọng sẽ đưa SII trở thành doanh nghiệp ngành nước số 1 Việt Nam. Hoàng Hương 
909<<<f>>> CSGT tìm nhà giúp cụ bà 83 tuổi bị lẫn trí nhớ ANTĐ - Lúc nhớ, lúc quên, cụ bà cho biết, đi chơi nhà con gái từ sáng nhưng đến lúc về thì “quên” mất, không nhớ đường về nhà. Khoảng 19h, tối 29/5, tổ CSGT gồm Trung úy Phạm Đức Thịnh và Trung sỹ Nguyễn Đức Anh, chiến sỹ CSGT đội CSGT số 3 – Phòng CSGT CATP Hà Nội đang làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát, phân luồng giao thông tại nút giao thông Xã Đàn – Nguyễn Lương Bằng thì nhận được tin báo của người dân về việc có một cụ già đi lạc. Lúc đó, cụ già đang đi bộ loanh quanh trên đoạn đường Tôn Đức Thắng. Thấy vậy, Trung úy Thịnh đã tới đưa cụ về chốt để hỏi han, tìm người thân cho cụ. Lúc nhớ, lúc quên, cụ bà cho biết, sáng cùng ngày cụ đến nhà con gái chơi, nhưng đến lúc về thì “quên” mất không nhớ đường về nhà. Trung úy Thịnh cho biết: “Do tuổi đã cao nên cụ bị lẫn, lúc thì bảo nhà ở Hà Đông, lúc lại bảo ở Triều Khúc, nhưng có hai lần cụ nói nhà ở gần sông Tô Lịch và cạnh nhà máy cơ khí Hà Nội. Tuy nhiên, cụ không tài nào nhớ nổi tên con t
909<<<f>>>rai và con dâu của mình”. Cụ Cẩm được Trung úy Phạm Đức thịnh đưa về tận nhà Sau khi để cụ bà bình tĩnh và cố nhớ lại, cụ đã nói được tên con trai là Song. Với những thông tin ấy, Trung úy Thịnh đã báo cáo lên chỉ huy, xin phép bàn giao lại công việc cho đồng nghiệp trong tổ làm việc, và để cụ lại, một mình đi xác minh từ những địa chỉ mà cụ cung cấp. “Tuy nhiên, tôi đến cả ba địa chỉ gồm khu vực đối diện chợ Phùng Khoang, đường rẽ vào Triều Khúc và cuối cùng là chỗ sân bóng Thượng Đình nhưng đều không có kết quả”, Trung úy Thịnh kể lại. Thêm một hành động đẹp, một việc làm tốt của lực lượng CSGT Thủ đô khiến người dân thêm tin yêu Phải mất tới hơn 2 giờ đồng hồ sau đó, đồng chí CSGT đội 3 mới có thể tìm được gia đình cho cụ bà đi lạc. Sau đó, đồng chí đã quay lại chốt và đón cụ, đưa cụ về nhà. Được biết, cụ là Trần Thị Cẩm, SN 1931, hiện đang sống cùng gia đình con trai ở số nhà 53/2 ngõ 172, Nguyễn Trãi Thanh Xuân. Tìm thấy mẹ, con trai cụ là anh Trần Trong Song và con dâu là chị Ngu
909<<<f>>>yễn Thị Thanh vô cùng vui mừng, bởi cả gia đình đã nháo nhào đi tìm cụ khi không thấy cụ về mà trời đã tối khuya. Thùy An 
910<<<f>>> Ngày càng nhiều người trẻ chụp ảnh tự sướng sau tay lái Với sự xuất hiện của điện thoại thông minh, những thói quen gây khó chịu như kiểm tra điện thoại thường xuyên hay chụp ảnh tự sướng đã trở nên phổ biến trong cuộc sống và đặc biệt trở nên rất nguy hiểm khi người sử dụng đang ngồi sau tay lái. Ảnh minh họa. (Nguồn:Dailymail) Theo cuộc khảo sát do Confused tiến hành đối với 2.000 người lái xe, gần 1/10 lái xe được hỏi thừa nhận đã gặp phải một vụ tai nạn do sử dụng điện thoại trong khi lái trong khi hơn 1/3 cho biết họ từng sử dụng điện thoại di động khi ngồi sau tay lái. Tuy nhiên, gần 1/10 lái xe được hỏi cho biết họ bị cảnh sát bắt gặp do sử dụng điện thoại khi lái xe, trong đó 57% số người bị bắt cho hay họ tiếp tục sử dụng điện thoại di động khi ngồi sau tay lái. Trước đây, người ta sử dụng điện thoại di động để nói chuyện hoặc gửi tin nhắn song đến nay, điện thoại thông minh đem lại nhiều tiện ích hơn, qua đó giúp cho người lái xe có thể truy cập các ứng dụng truyền thông xã 
910<<<f>>>hội, hệ thống định vị toàn cầu, thư điện tử. Và điều đáng buồn là những người lái xe trẻ tuổi lại là những người sử dụng truyền thông xã hội nhiều nhất khi ngồi sau tay lái, với 9% số người trong độ tuổi từ 18-24 thừa nhận sử dụng ứng dụng Snapchat, 8% sử dụng Twitter, 5% sử dụng Instagram. Hơn thế nữa, nghiên cứu trên còn cho thấy 7% số người lái xe chụp ảnh tự sướng và ảnh khác khi đang lái xe./. 
911<<<f>>> Tổng thống Ukraine bị phế truất lại chuẩn bị ra tuyên bố VOV.VN - Thời điểm chính xác về việc xuất hiện trước công chúng lần này của ông Yanukovych không được công bố cụ thể. Hãng tin RIA Novosti ngày 10/3 dẫn nguồn tin thân cận với Tổng thống Ukraine bị phế truất cho hay, ông Viktor Yanukovych sẽ đưa ra tuyên bố chính thức tại thành phố Rostov trên sông Đông trong ngày 11/3. Tổng thống Ukraine bị phế truất Viktor Yanukovych (Ảnh: Telegraph) Đây sẽ là tuyên bố công khai lần thứ hai của ông Yanukovych kể từ khi ông rời khỏi Ukraine đến Nga sau khi lực lượng biểu tình đối lập giành quyền lực ở thủ đô Kiev. Thời điểm chính xác về việc xuất hiện trước công chúng lần này của ông Yanukovych không được công bố cụ thể. Trước đó, trong lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng kể từ khi bị Quốc hội Ukraine bỏ phiếu phế truất, ông Yanukovych cho biết ông buộc phải rời Ukraine do bị đe dọa tới tính mạng. Ông khẳng định, ông vẫn là Tổng thống hợp pháp duy nhất của Ukraine và sẽ tiếp tục chiến đấu c
911<<<f>>>hống lại chính quyền mới. Thời gian cũng như địa điểm tổ chức buổi họp báo đầu tiên của ông Yanukovych đã được giữ bí mật đến phút chót. Cũng tại cuộc họp báo hôm 28/2, ông Yanukovych nói rằng, ông không ủng hộ bất kỳ sự can thiệp quân sự nào vào các vấn đề nội bộ của Ukraine và các vùng ở Ukraine không nên lợi dụng tình hình bất ổn hiện tại để ly khai. Trong một diễn biến khác có liên quan, Quốc hội nước Cộng hòa tự trị Crimea thuộc Ukraine tuần trước đã phê chuẩn sẽ tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý về việc sáp nhập vào Nga vào ngày 16/3 tới đây./. Hùng Cường/VOV online 
912<<<f>>> Nguyệt Ánh hẹn hò cùng bạn diễn điển trai Nữ diễn viên xinh đẹp và bạn diễn Quốc Cường có những giây phút hẹn hò thú vị. Nguyệt Ánh và Quốc Cường Thân thiết với nhau từ trong phim Bản giao ước định mệnh, ngoài đời diễn viên Nguyệt Ánh và Quốc Cường vẫn hay cùng nhau đi ăn hay mua sắm khiến những ai bắt gặp không khỏi nghi ngờ đặt dấu hỏi về mối quan hệ tình cảm. Thực ra trong quá trình quay phim anh em Quốc Cường và Nguyệt Ánh rất ăn ý với nhau nên khi rảnh rỗi hay hẹn hò. Nguyệt Ánh rất tin tưởng vào sự góp ý của bạn diễn bởi Quốc Cường vốn xuất thân là người mẫu. Hiện tại, Quốc Cường đang trên trường quay phim Lồng son của đạo diễn Hồ Thanh Tuấn. Quốc Cường rất thích vai diễn này vì đây là 1 nhân vật rất mưu mô, toan tính nham hiểm nhưng tất cả đều được che đậy đằng sau vẻ tri thức. Song song đó, Quốc Cường đang nghiên cứu kịch bản Dừng bước giang hồ sẽ được khởi quay ngay khi phim Lồng son đóng máy vào giữa tháng 5. Với anh, diễn xuất bây giờ là một đam mê bên cạnh nghề tay trái là
912<<<f>>> kinh doanh. Nguyệt Ánh xuất hiện với vẻ ngoài trẻ trung và tinh tế Ngoài đời cô rất thân thiết bên bạn diễn Quốc Cường Vốn xuất thân là người mẫu nên Quốc Cường luôn được Nguyệt Ánh tin tưởng nhờ tư vấn trang phục Hai anh em cùng nhau đi ăn sau một hồi mua sắm mệt nhoài Nguyệt Ánh và Quốc Cường thường có thói quen chụp ảnh món ăn để lưu niệm Cả hai còn cùng chụp hình "tự sướng" Đến quán ăn của người bạn có khung cảnh đẹp, Quốc Cường và Nguyệt Ánh muốn lưu lại những kỷ niệm Cả hai thân thiết bên chủ quán và bạn bè Phút nhí nhảnh của diễn viên Nguyệt Ánh 
913<<<f>>> Sốc: Người phụ nữ thích giết động vật trong lúc làm 'chuyện ấy' Một phụ nữ Mỹ đang phải đối mặt án tù 40 năm vì sở thích bệnh hoạn thích giết động vật trong lúc quan hệ tình dục rồi quay video lại. Sara Zamora, 28 tuổi, đã chặt đầu những chú gà, đánh đập những chú thỏ và nhiều loài động vật khác đến chết để thỏa mãn thú vui tình dục bệnh hoạn, cảnh sát Miami, Mỹ cho biết. Những đoạn video bệnh hoạn khiến người xem phải rùng mình được quay tại ngôi nhà của một người đàn ông tên Adam Redford, 54 tuổi, ở Homestead, Miami. Sara Zamora đối mặt án tù 40 năm vì sở thích quái đản và dã manNhững clip đáng kinh tởm này là một phần của thể loại khiêu dâm được gọi là "crush" (sự dày vò). Trong các video thu thập được, Zamora và một số phụ nữ khác đã "tra tấn và giết hại rất nhiều loài động vật khác nhau. Ghê rợn hơn nữa, hành động tàn ác đó lại nhằm thỏa mãn sở thích tình dục quái dị của một số người, phía cảnh sát cho hay. Zamora được liệt kê vào danh sách những diễn viên phim cấp 3 sẵn sàng khỏ
913<<<f>>>a thân và thực hiện các video thỏa mãn mọi sở thích tình dụcTrong một cảnh quay, Zamora dùng tay trái để kích thích một người đàn ông còn tay phải liên tục cắt cổ một con gà. Trong các video khác, người phụ nữ bệnh hoạn ăn mặc mát mẻ trong khi chặt đầu một chú chim đang rít lên đau đớn hoặc dùng thanh gỗ đánh những con gà đến chết. Zamora cũng cắt cổ những con thỏ trong lúc chúng rên rỉ đau đớn và thảm thiết. Cô ta đã thú nhận mọi hành vi dã man của mình. "Tôi cảm thấy may mắn vì đã không ăn sáng trước khi xem những video đó bởi chắc chắn tôi sẽ nôn ra khắp nơi. Chúng thật kinh khủng", một luật sư bào chữa cho Zamora kể lại. Adam Redford hiện chưa bị khởi tố nhưng có khả năng sẽ bị buộc tội hành hạ động vậtRedford cũng từng được tạm tha sau khi bị bắt vì hành vi hành hạ động vật một cách tàn ác vào năm ngoái. Tuy nhiên, người đàn ông vẫn chưa bị khởi tố bởi tội ác kinh khủng lần này. Hiện Zamora bị khởi tố với 8 tội danh hành hạ động vật một cách tàn ác, mỗi tội danh có án phạt cao nhấ
913<<<f>>>t là 5 năm tù nếu bị kết tội. Theo hồ sơ cảnh sát, người phụ nữ này cũng từng phạm tội nhiều lần với hành vi trộm cắp có vũ trang, gian lận thẻ tín dụng, sử dụng giấy phép lái xe giả và tàng trữ ma túy trái phép. Theo Trí Thức Trẻ 
914<<<f>>> Lý Nhã Kỳ đài các với áo dài trên phố Cựu đại sứ du lịch vô cùng kiêu sa và đài các trong tà áo dài trên phố những ngày đầu năm. Trong những ngày đầu xuân mới, Lý Nhã Kỳ đã cùng ê kíp thực hiện bộ ảnh với áo dài. Lựa chọn trang phục của nhà thiết kế Võ Việt Chung, Lý Nhã Kỳ trở nên sang trọng và vô cùng đài các, kiêu sa. Người đẹp cho biết, cô rất yêu thích trang phục này, bởi nó không chỉ dịu dàng, kín đáo mà còn quyến rũ và gợi cảm. Lý Nhã Kỳ lựa chọn trang phục áo dài nhung của NTK Võ Việt Chung Bối cảnh mà cô thực hiện bộ ảnh là ở khu vực nhà thờ Đức Bà quận 1 Hình ảnh kiêu sa, đài các của Lý Nhã Kỳ Cô đi dạo trên phố bằng xe cổ Nếu áo dài nâu thể hiện sự sang trọng thì tà áo dài trắng khiến cô vô cùng tinh tế, thanh lịch Vẻ đẹp của Lý Nhã Kỳ ngày càng được khen ngợi 
915<<<f>>> Video: Trải nghiệm công nghệ xe tự lái của Google Sau một thời gian dài mà không gặp phải bất kì sự cố nào, chiếc ô tô tự lái của Google giờ đã trở nên thông minh hơn bao giờ hết. Dự án xe ô tô tự lái của Google giờ đã chuyển sang một giai đoạn mới: giúp cho xe có thể tự lái trong thành phố sau khi đã làm chủ đường cao tốc. Với mục tiêu mới, Google sẽ phải trang bị khả năng nhận diện các ngã tư phức tạp và cả người đi bộ trên đường. Theo gã khổng lồ tìm kiếm chiếc xe tự lái này có thể phát hiện ra "hàng trăm vật thể khác biệt" cùng lúc, từ các biển báo cho tới đèn xi-nhan. Xe hơi của Google giờ cũng đã có thể phát hiện ra các thay đổi trên đường phố. Ví dụ, chiếc xe này có thể nhận biết khi nào thì đường đi đã bị đóng để thi công, hoặc khi nào thì bên đường có xe khác đang đỗ để tránh tai nạn. Được biết, Google thử nghiệm dự án này tại "quê nhà" Mountain View, California, nơi gã khổng lồ tìm kiếm đặt trụ sở chính. Sau khi đạt mốc 300.000 dặm vào tháng 8/2012, hiện tại Google đã cán mố
915<<<f>>>c 700.000 dặm xe tự lái vận hành mà không gặp bất kì sự cố nào. Lê Hoàng Theo The Verge 
916<<<f>>> Máy bay Malaysia mất tích là mục tiêu của vụ khủng bố? VOV.VN - Các nhà điều tra Malaysia đang nghi ngờ rằng máy bay Malaysia bị mất tích rất có thể là mục tiêu của một vụ tấn công. Theo Reuters, thông tin trên được các nguồn tin của Chính phủ Mỹ và châu Âu cho biết. Đã sang ngày thứ 3 của cuộc tìm kiếm nhưng số phận của chiếc Boeing 777 của hãng Malaysia Airlines vẫn còn rất bí ẩn. Mặc dù đã nỗ lực tìm kiếm nhưng lực lượng tìm kiếm cứu nạn cả trên không và trên biển vẫn không tìm thấy dấu vết nào của chiếc máy bay xấu số trên. Cả cơ quan Điều tra đặc biệt của Malaysia lẫn các cơ quan tình báo của Mỹ và châu Âu không loại trừ khả năng các tay súng đã tấn công chiếc máy bay này. Thân nhân của các nạn nhân trên máy bay bị mất tích lo lắng chờ đợi thông tin (Ảnh Reuters) Tuy nhiên các quan chức Malaysia đã tuyên bố các bằng chứng hiện nay vẫn chưa đủ để có thể xác định rằng chiếc máy bay mất tích là do bị tấn công hay do các lỗi kỹ thuật và sai sót của phi công, một nguồn tin của Mỹ cho 
916<<<f>>>biết. “Vẫn chưa có bằng chứng gì cho thấy có dấu hiệu của khủng bố”, một nguồn tin an ninh châu Âu cho rằng vẫn chưa có “lời giải thích nào về việc gì đã xảy ra trên chiếc máy bay này và hiện nó đang ở đâu”. Tuy nhiên, một nguồn tin từ Mỹ cho biết, các nhà chức trách Malaysia đang nghiêng về giả thuyết rằng máy bay bị tấn công. Quan điểm của họ hầu hết dựa trên một bằng chứng của tín hiệu radar chỉ ra rằng có khả năng máy bay đã quay lại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia trước khi biến mất. Một lý do khác giải thích giải thuyết trên nữa là việc máy bay này đã không thể tự động liên lạc với hệ thống quản lý thông tin chuyến bay sau khi biến mất khỏi màn hình radar. Những liên lạc như vậy có thể sẽ giúp các nhân viên điều tra phát hiện ra điều gì đã xảy ra với chiếc máy bay này. Chiếc máy bay Boeing 777 bị mất tích được trang bị một máy tính dự phòng có thể liên lạc tự động với mặt đất thông qua các tin nhắn khẩn cấp được gọi là ACARS. “Tại thời điểm máy bay mất tích, chúng tôi không nhận
916<<<f>>> được tin nhắn ACARS nào”, một nhân viên tham gia vào cuộc điều tra cho biết./. Trần Khánh/VOV online 
917<<<f>>> Điều hòa “cháy” hàng những ngày nắng nóng. Các khách hàng đi mua điều hòa tại các siêu thị điện máy trong những ngày nắng nóng vừa qua, thường phải chờ ít nhất từ 2 - 5 ngày mới đến lượt được lắp đặt. Các siêu thị điện máy như Pico, Media Mart, Nguyễn Kim...trung bình nhận được hàng trăm đơn hàng mỗi ngày, nên không đủ thợ để lắp đặt kịp. Theo LG Việt Nam cũng cho biết, những ngày nắng nóng vừa qua, nhu cầu lắp đặt điều hòa của người dân tăng đột biến. Số lượng điều hòa LG bán ra gấp 3 - 5 lần, thậm chí ngày cao điểm nhất gấp 10 lần những ngày thông thường. Giá cả - yếu tố quan trọng quyết định lựa chọn Sản phẩm điều hòa của các hãng cạnh tranh mạnh bằng giá, khả năng tiết kiệm điện và mẫu mã thiết kế Theo bà Hoàng Thị Hường, giám đốc ngành hàng điện lạnh Pico – 324 Tây Sơn cho biết, các dòng điều hòa có công suất từ 9000 bán chạy nhất vì phù hợp với các căn phòng có diện tích thông thường khoảng 12 – 15m2 ở các gia đình hiện nay. Và ba thương hiệu điều hòa bán chạy nhất tại Pico là D
917<<<f>>>aikin, Panasonic và LG. Tuy nhiên, bà Hường cũng cho biết, cùng các dòng điều hòa có công suất, tính năng như nhau, nhưng các sản phẩm của các liên doanh trong nước như LG thường bán chạy hơn so với các dòng sản phẩm nhập khẩu là Daikin và Panasonic vì giá chênh nhau từ 2 – 3 triệu. “Mặc dù vẫn nhiều tâm lý sính hàng ngoại, hàng nhập khẩu, nhưng giá cả vẫn là yếu tố quyết định sự lựa chọn của các khách hàng”, bà Hường cho biết. Anh Hoàng Văn Sơn, một khách hàng đi mua điều hòa ở cũng cho biết “Tôi vừa chọn mua chiếc điều hòa V10...của LG. Đây là dòng điều hòa đời mới sử dụng - công nghệ Inverter tiết kiệm điện, nhưng trong khi đó cùng tầm tiền 8 triệu này chỉ mua được các dòng điều hòa thông thường không có Inverter của các hãng nhập khẩu khác”. Người tiêu dùng ngày càng thực tế, nên chính vì thế giá cả là yếu tố số 1 để các hàng cạnh tranh nhau. Dòng điều hòa Inverter lên ngôi Khi giá điện ngày một tăng, các dòng điều hòa sử dụng công nghệ Inverter ngày càng chiếm ưu thế trên thị trườ
917<<<f>>>ng nhờ khả năng tiết kiệm điện và độ bền tối ưu. Theo người phụ trách bán hàng của một trung tâm điện máy cho biết, các dòng sản phẩm Inverter có giá cao hơn 1,5 – 2,5 triệu đồng so với các dòng sản phẩm thông thường không có Inverter. Tuy vậy, năm nay doanh số bán hàng của các dòng điều hòa Inverter vẫn tăng khoảng 35% so với năm trước. Chính vì vậy, năm nay các hãng điện tử cũng đều đẩy mạnh sản xuất các dòng sản phẩm Inverter. Các dòng điều hòa Inverter chiếm tỷ lệ khoảng 35 – 50% trong tổng số các mẫu điều hòa của các hãng. Bên cạnh việc tăng cường các mẫu và số lượng điều hòa Inverter, dựa trên công nghệ máy nén biến tần này, các hãng còn nghiên cứu phát triển thêm nhiều tính năng tiện ích cho các dòng điều hòa. Theo LG Vietnam cho biết, các sản phẩm điều hòa Inverter của LG có thêm chế độ kiểm soát năng lượng chủ động, giúp tiết kiệm năng lượng tối đa. , với khả năng tùy chỉnh theo 4 mức công suất:100% công suất làm lạnh, 80%, 60% và 40% tùy theo số lượng người trong phòng và mức
917<<<f>>> độ vận động. Để lựa chọn các dòng điều hòa tiết kiệm điện người tiêu dùng nên lưu ý tem năng lượng do Bộ công thương cấp được dán trên các sản phẩm Ngoài ra những chiếc điều hòa Inverter còn có khả năng làm lành nhanh (trong vòng 3 phút có thể làm giảm nhiệt độ trong phòng xuống 5 độ C) và khả năng làm lạnh sâu (nhiệt độ trong phòng có thể giảm xuống tới 16 độ C thay vì 18 độ C như các sản phẩm thông thường khác). Theo các chuyên gia điện tử đánh giá, các dòng điều hòa Inverter sẽ nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường nhờ các ưu điểm vượt trội. Giá của các dòng sản phẩm này cũng sẽ mềm hơn vì các hãng sẽ giảm được giá thành do tăng sản lượng. 
918<<<f>>> Tử vi 12 chòm sao ngày 7/4 Sự thành thật, thẳng thắn là điều cần thiết trong cuộc sống và công việc. Tuy nhiên, bạn cần đảm bảo rằng lời nói của mình không vượt quá suy nghĩ. Bạch Dương (21/3 - 19/4) Bạn thường hay suy nghĩ nhiều về tương lai, về cuộc sống nhưng hôm nay Bạch Dương nên để mọi thứ trôi qua một cách nhẹ nhàng, đã đến lúc bản thân được nghỉ ngơi rồi. Kim Ngưu (20/4 – 20/5) Thời gian gần đây bạn phải đối mặt với một số khó khăn, thất bại nhưng bù lại cũng có những thành công nhất định. Về căn bản, mọi thứ trải qua đều giúp Kim Ngưu bồi đắp thêm kinh nghiệm sống và khiến bạn thấy cuộc sống có ý nghĩa hơn. Song Tử (21/5 – 21/6) Tự đặt câu hỏi với chính mình không phải lúc nào cũng là một việc dễ dàng, tuy nhiên, đó lại là việc bạn nên làm ngày hôm nay để xác định rõ những mục tiêu cho tương lai, cũng như nhìn nhận lại bản thân trong thời gian qua. Cự Giải (22/6 – 22/7) Hôm nay không phải là ngày để Cự Giải nhốt mình trong nhà. Hãy ra ngoài và tận hưởng cuộc sống. Thời gian g
918<<<f>>>ần đây bạn có một số thay đổi và cần kiểm chứng xem điều đó khiến bạn tốt lên hay xấu đi trong mắt mọi người. Sư Tử (23/7 – 22/8) Nếu có điều gì muốn than phiền về chuyện tình yêu của Sư Tử thì hôm nay là lúc để bạn mạnh dạn nói với người ấy. Sự thành thật, thẳng thắn là điều cần thiết trong cuộc sống và công việc. Tuy nhiên, bạn cần đảm bảo rằng lời nói của mình không vượt quá suy nghĩ. Xử Nữ (23/8 – 22/9) Một loạt những rắc rối ở nơi làm việc khiến bạn có ý nghĩ buông xuôi và tìm kiếm một công viêc khác, hay đơn giản là muốn đi du lịch đâu đó để cảm thấy thoải mái hơn. Hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi đưa ra quyết định để không phải hối hận khi nhìn lại mọi chuyện. Thiên Bình (23/09 - 22/10) Nhiều khả năng Thiên Bình sẽ chứng kiến một vài xung đột xảy ra trong ngày hôm nay mà bạn là người đứng ra hòa giải. Sẽ tốt hơn nếu Thiên Bình được họ hỏi ý kiến, còn trong trường hợp ngược lại thì bạn cần thận trọng trước khi quyết định cắt ngang cuộc xung đột và giải quyết vấn đề. Bọ Cạp (23/10 -
918<<<f>>> 21/11) Hôm nay có thể là một ngày không dễ chịu đối với Bọ Cạp. Bạn phải đối mặt với một số hiểu lầm và tranh cãi. Đừng ngại khi nói lên chính kiến của mình, nếu không bạn sẽ ngập trong những lời chỉ trích. Nhân Mã (22/11 - 21/12) Nhân Mã sẽ có những cuộc gặp gỡ đáng nhớ trong ngày hôm nay. Ban đầu có vẻ như mọi chuyện không được thoải mái nhưng rồi bạn nhận ra họ là những người hợp với mình và nhiều khả năng sẽ trở nên thân thiết trong tương lai. Ma Kết (22/12 - 19/01) Hơn bao giờ hết, đây là thời điểm Ma Kết muốn nắm giữ mọi thứ trong tay và xây dựng sự nghiệp của riêng mình. Quyết tâm của bạn mạnh mẽ tới mức khiến chính bản thân cũng bất ngờ. Một sự khởi đầu mới đầy hứa hẹn đang chờ đợi bạn ở phía trước. Bảo Bình (20/01 - 18/02) Đây là lúc thích hợp để giải quyết một lần và mãi mãi các vấn đề đang khiến bạn phải suy nghĩ trong suốt những ngày qua, đặc biệt là về chuyện tình cảm. Hãy dứt khoát và bạn sẽ cảm thấy biết ơn vì điều đó khi nhìn lại sau này. Song Ngư (19/02 - 20/03) Sự th
918<<<f>>>iếu tự tin có thể khiến bạn để vuột mất một số cơ hội tốt trong ngày hôm nay. Song Ngư nên xác định rõ mình có những gì và làm được những gì để luôn sẵn sàng trước mọi chuyện. 
919<<<f>>> Masan Consumer thay Tổng giám đốc (ĐTCK) CTCP Tập đoàn Ma San (mã MSN – HOSE) công bố thay đổi nhân sự cấp cao. Cụ thể, HĐQT MSN đã quyết định bổ nhiệm ông Seokee Won làm Tổng giám đốc CTCP Hàng tiêu dùng Ma San (Masan Consumer), một công ty con của MSN. Ngoài ra, ông Seokhee Won cũng sẽ giữ chức Phó tổng giám đốc của MSN. Ông Seokhee Won sẽ chính thức tiếp nhận các cương vị mới vào đầu năm 2014 và sẽ thay thế cho Tổng giám đốc Masan Consumer là ông Trương Công Thắng đã xin từ nhiệm vì lý do cá nhân. Ông Seokee Won là nhà quản lý có hơn 22 năm kinh nghiệm làm việc cho công ty hàng tiêu dùng toàn cầu Unilever. Gần đây nhất, ông đảm nhiệm vị trí Phó chủ tịch cấp cao, phụ trách quản lý thương hiệu các sản phẩm chăm sóc da của Unilever ở khu vực châu Á và thương hiệu Ponds trên phạm vi toàn cầu. Ông Won cũng từng nắm giữ các vị trí cao cấp tại Unilever ở Trung Quốc, Nam Phi, Thái Lan, Hàn Quốc và Việt Nam. Riêng với thị trường Việt Nam, ông đã có 8 năm làm việc cho Unilever Việt Nam (từ n
919<<<f>>>ăm 1997 đến năm 2005) ở vị trí Giám đốc Marketing và sau đó là vị trí Phó chủ tịch Tập đoàn, ở vị trí này ông phụ trách việc quản lý toàn bộ danh mục các sản phẩm chăm sóc cá nhân của Unilever tại Việt Nam. Đóng cửa phiên giao dịch 10/2, cổ phiếu MSN đã tăng mạnh 1.000 đồng (+1,1%) lên 91.500 đồng và giao dịch được 89.050 đơn vị, giá trị 8,15 tỷ đồng. N.Tùng 
920<<<f>>> Đại tướng Phùng Quang Thanh dự Đối thoại Shangri-La 13 Sáng nay (30.5), Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đã rời Hà Nội đi Singapore dự Hội nghị thượng đỉnh an ninh châu Á (Đối thoại Shangri-La) lần thứ 13. Đại tướng Phùng Quang Thanh. Ảnh: TTXVN Đối thoại Shangri-La lần thứ 13 diễn ra từ ngày 30.5 đến 1.6.2014 với 5 phiên họp toàn thể tập trung vào các chủ đề: Đóng góp của Hoa Kỳ đối với ổn định khu vực; tăng cường hợp tác quốc phòng; quản lý những căng thẳng chiến lược; quan điểm của các cường quốc về hòa bình và an ninh ở châu Á - Thái Bình Dương; bảo đảm quản lý với sự thay đổi xung đột ở châu Á - Thái Bình Dương. Tham dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 13 có đại diện của nhiều quốc gia với thành phần gồm: Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng, Quốc vụ khanh Quốc phòng, Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng và các học giả. Theo kế hoạch, Đối thoại Shangri-La lần thứ 13 chính thức bắt đầu tối 30/5 với bài phát biểu trung tâm của Th
920<<<f>>>ủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Theo Tin Tức 
921<<<f>>> Video trên tay iPhone 6 với màn hình 4.7 inch Nowhereelse, nguồn tin công nghệ từ Pháp vừa tung ra một đoạn video ghi lại quá trình "trên tay" mô hình iPhone 6. Nowhereelse, nguồn tin công nghệ từ Pháp vừa tung ra một đoạn video ghi lại quá trình "trên tay" mô hình iPhone 6. Cụ thể, đoạn video trình bày các ý tưởng thiết kế bị rò rỉ về iPhone 6 bao gồm: mặt kính hơi cong, thân và các cạnh bo tròn, nút điều chỉnh âm lượng giống như iPod, chuyển nút nguồn từ phía trên sang bên phải và đèn flash tròn. Mô hình nhựa của iPhone 6 rất mỏng, theo đúng như các tin đồn đã rò rỉ. Các yếu tố quen thuộc khác của iPhone như nút Home có Touch ID, nút tắt chuông và khe đặt SIM, cổng Lighting, thiết kế loa, camera mặt trước và microphone vẫn tiếp tục xuất hiện. Sau lưng mô hình này là logo Apple. Rất có thể mô hình mẫu này có kích cỡ màn hình 4.7 inch, đúng như tin đồn về 2 model iPhone 4.7 inch và 5.5 inch ra mắt trong năm nay. Mô hình này khá trùng khớp với vỏ case iPhone 6 bị rò rỉ trong tháng trướ
921<<<f>>>c. Sau đây là series ảnh mô hình iPhone 6 được Nowhereelse tung ra trước khi đoạn video mô hình nói trên xuất hiện. Tuy nhiên các bức ảnh dưới đây thuộc về 2 mô hình riêng biệt. Mô hình thứ nhất: Mô hình thứ 2: Lê Hoàng Theo BGR 
922<<<f>>> BCC dự kiến kế hoạch lợi nhuận tăng 288 lần (ĐTCK) Tin từ CTCP Xi măng Bỉm Sơn (BCC), năm 2014, Công ty đặt kế hoạch doanh thu 4.283 tỷ đồng, lãi sau thuế 124,826 tỷ đồng, tương đương mức thu nhập trên mỗi cổ phần 1.305 đồng. So với con số thực hiện năm 2013, kế hoạch lợi nhuận của Xi măng Bỉm Sơn tăng hơn 288 lần. Cụ thể, năm 2013, Công ty đạt 3.893 tỷ đồng doanh thu, lãi sau thuế 433 triệu đồng. Kế hoạch tăng trưởng lợi nhuận của Công ty một phần do mục tiêu tăng doanh thu (hơn 10%), nhưng chủ yếu phụ thuộc vào việc giảm mạnh tỷ lệ giá vốn hàng bán trên doanh thu (doanh thu tăng, nhưng chi phí bán hàng hầu như không đổi). Tuy nhiên, Xi măng Bỉm Sơn dự kiến tăng mạnh chi phí bán hàng từ mức 195 tỷ đồng năm 2013 lên 267 tỷ đồng. Bùi Sưởng 
923<<<f>>> Đỗ Mạnh Cường casting người mẫu sinh đôi cho show thu đông Show thời trang thu đông 2014 mang tên ''Sinh đôi'' sẽ tổ chức nhiều buổi tuyển chọn người mẫu tại các thành phố lớn Hà Nội, Đà Nẵng, Sài Gòn, Cần Thơ. Sau show diễn xuân hè 2014 mang tên Sea of Memory – Biển nhớ diễn ra vào cuối tháng 4, NTK Đỗ Mạnh Cường sẽ giới thiệu đến người xem BST thu đông 2014 mang tên The Twins – Sinh đôi diễn ra vào ngày 25/11 tại GEM Center số 8 - Nguyễn Bỉnh Khiêm, quận 1, TP.HCM. Poster của show diễn thu đông 2014 - Sinh đôi do người mẫu Thanh Thảo và Lê Thúy thể hiện. Ảnh: Milor Trần NTK Đỗ Mạnh Cường cho biết, anh đặc biệt ấn tượng với những cặp sinh đôi giống nhau đến hoàn hảo. Chính vì vậy, cựu giám khảo Vietnam’s Next Top Model muốn các khách hàng của mình là những cặp song sinh diện trang phục giống nhau. "Họ có thể là những đôi bạn thân thiết, đối tác, cộng sự và hơn nữa là những đôi tình nhân… nhưng tất cả đều mặc trang phục giống nhau. Đó là điều rất thú vị trong cuộc sống và thời trang",
923<<<f>>> anh nói. Ngoài thế hệ người mẫu Next Top Model thường góp mặt trong show diễn định kỳ, năm nay, ê-kíp của Đỗ Mạnh Cường còn tìm kiếm những gương mặt người mẫu mới tại các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, Sài Gòn, Cần Thơ. Buổi casting dành cho hai đối tượng riêng biệt, một là ưu tiên cho những cặp song sinh không có kinh nghiệm về catwalk hay diễn xuất. Hai là các người mẫu mới chưa xuất hiện ở bất cứ chương trình nào. Các người mẫu casting phải đạt chuẩn về chiều cao, nữ từ 1m75, nam từ 1m85 trở lên. Hạn chót casting là cuối tháng 6/2014. Đỗ Mạnh Cường cùng ê-kíp của anh sẽ đứng ra đài thọ toàn bộ chi phí đi lại, ăn ở cho các người mẫu trúng tuyển. Ảnh: Milor Trần Những cặp sinh đôi, người mẫu trúng tuyển được ban tổ chức và Đỗ Mạnh Cường đài thọ toàn bộ chi phí ăn ở, đi lại... để về TP.HCM tham gia tập luyện và gặp gỡ NTK Đỗ Mạnh Cường cùng đạo diễn catwalk Xuân Lan. Khánh Ly 
924<<<f>>> Phở bình dân giá 200 ngàn đồng gây sốc Bức ảnh chụp hóa đơn tính tiền phở gây sốc ở Hà Nam khiến cư dân mạng phát hoảng. Điều đáng nói, chỉ vài ngày trước Một Thế Giới vừa đăng tải tâm sự của một du khách nước ngoài về việc tại sao anh ta không bao giờ quay trở lại Việt Nam bởi nạn "chặt chém". Hình ảnh và status cho biết, giá trị hóa đơn tổng cộng là 4,8 triệu đồng. Trong đó, chủ quán tính giá 200 ngàn đồng/bát phở (22 bát phở xào và phở nước), 20 cốc nước giá 400 ngàn đồng và 1 chai nước lọc 10 ngàn đồng. Đây không phải lần đầu tiên tình trạng này xảy ra ở Hà Nam. Vào tháng 3.2013, một nhóm du lịch phượt đi từ Hà Nội - Ninh Bình khi đi ngang qua Phủ Lý - Hà Nam dừng lại ở quán ăn gần đoạn ngã tư thành phố hướng ra quốc lộ 1A để ăn uống thì cũng bị “chặt chém” không tương tiếc. Quán phở chặt chém nhóm đi phượt. Một thành viên trong đoàn cho biết: "Đồ ăn thì chả ra sao, không ngon mắt lẫn ngon miệng nhưng lúc ra thanh toán thì chủ quán hét một bát phở 200 ngàn và 1 suất bánh cuốn là 8
924<<<f>>>0 ngàn". Anh P., trưởng đoàn, cũng chia sẻ: "Đoàn gồm 8 người, 3 bát phở hết 600 ngàn, 5 suất bánh cuốn 400 ngàn, 1 cốc rượu 100 ngàn. Không gọi mà được chủ quán bưng ra 8 cốc trà đá với giá 20 ngàn/cốc". Sau khi đọc status trên, cư dân mạng cũng đua nhau chia sẻ câu chuyện đau thương của mình khi đến Hà Nam. Bạn Nam Nguyen chia sẻ: “Chẳng phải sau Tết đâu. Bọn tớ trước tết 1 tháng đi qua Hà Nam vào ăn gọi 3 bát phở. Phở gì mà toàn bánh đa canh, vài miếng thịt lợn, nước dùng đun bằng nước máy mà bị nó chém trăm rưỡi một bát đấy”. “Mấy quán dọc đường lớn, quán nào cũng như nhau thôi, tốt nhất là đến đất hà nam thì đừng ăn” là bình luận của bạn Hoàng Tử Nghèo. Bạn Lê Đức Anh kể lại: “Cái này năm nào chả như năm nào. 4 người ăn 4 bát phở, 2 chai nước lọc tính 830 ngàn”. Quang Phương (tổng hợp) 
925<<<f>>> Nấu ăn bằng nồi nhôm có hại cho sức khỏe Các nhà khoa học đã tiến hành giải phẫu đối với hai cháu chín tuổi và năm tuổi đã chết sớm vì bệnh già cỗi, phát hiện hàm lượng nguyên tố nhôm trong đại não cao gấp 6 lần so với người bình thường. Rán bằng nồi nhôm có hại cho sức khỏe Theo nghiên cứu của các chuyên gia, phân tử nhôm là loại phân tử có hoạt tính cao, đặc biệt là sau khi kim loại nhôm chịu nhiệt, gặp phải thức ăn có chất chua và tính kiềm, lại càng dễ xảy ra phản ứng hóa học mà hình thành chất hỗn hợp nhôm. Vi lượng nhôm này hòa tan vào thức ăn đi vào cơ thể con người, sẽ tích tụ tại gan, tỳ, thận và tổ chức não. Nhôm không chịu được các chất có tính ăn mòn. Nồi nhôm đựng các thức ăn có chất axid, chất kiềm, chất muối thì sẽ sinh phản ứnghóa học, tạo nên một hợp chất có hại cơ thể, là nguyên nhân gây ra bệnh ngớ ngẩn. Không nên đựng thức ăn, cơm, canh, rượu, các thức ăn có mì chính… trong đồ đựng nhôm qua đêm. Ngoài ra, cũng không nên đánh trứng trong bát nhôm, kẻo lòng đỏ trứng 
925<<<f>>>sẽ biến thành màu xanh lục, lòng trắng trứng sẽ biến thành màu xám. Nguyên tố nhôm có thể ức chế tiêu hóa đối với việc hấp thu chất phốtpho, đảo lộn sự chuyển hóa chất phốtpho trong cơ thể, phá hoại hoạt tính của dung môi albumin của dạ dày, dẫn đến rối loạn chức năng tiêu hóa, ảnh hưởng đến sức khỏe,làm cho người chóng già, sinh ra đứa trẻ kém thông minh, người cao tuổi bị lẫn. Các nhà khoa học đã tiến hành giải phẫu đối với hai cháu chín tuổi và năm tuổi đã chết sớm vì bệnh già cỗi, phát hiện hàm lượng nguyên tố nhôm trong đại não cao gấp 6 lần so với người bình thường. Do vậy, nếu dùng nồi niêu bằng nhôm nấu thức ăn lâu dài thì nguyên tố nhôm ăn vào quá nhiều, chắc chắn đối với cơ thể người rất có hại. Do dó, không nên sử dụng nồi nhôm nấu nướng. Theo tiêu chuẩn quy định của Bộ Y tế, hàm lượng chì có trong sản phẩm nhôm tái chế là 7mg/kg, nếu hàm lượng chì vượt quá sẽ là nguyên nhân làm loãng máu, da xanh, hủy hoại hồng cầu. Ở mức độ nhiều hơn chúng sẽ tích tụ trong gan, thận gây un
925<<<f>>>g thư, giảm chức năng gan và nặng nữa thì gây ngộ độc cấp tính... Trong quá trình tái chế, do nhôm bẩn còn được độn thêm nhiều loại hóa chất, phụ gia nên các tạp chất này rất dễ bị bung ra trong quá trình đun nấu hay cọ rửa, chà xát mạnh, để lại các vết rỗ trên thành xoong, nồi, ấm đun nước… thôi ra làm nước cọ rửa có màu đen bẩn. Việc lưu trữ thức ăn trong nồi nhôm kém chất lượng sẽ rất độc hại vì các hóa chất, tạp chất bẩn sẽ hòa tan vào thức ăn. Sau một thời gian phơi nhiễm, lượng nhôm tích tụ trong các mô cơ thể có thể gây nhiễm độc nặng như suy thoái não, hay dị hình xương. Đặc biệt, có thể gây ra tổn hại cho hệ thần kinh như: mất ngủ, căng thẳng, giảm trí nhớ, sa sút trí tuệ, có thể ảnh hưởng đến khả năng tiêu hóa của con người, ngăn cản sự phát triển của xương và làm giảm mật độ xương, gây thiếu máu, giảm chức năng gan... Các thức ăn mặn, chua sẽ khiến cho quá trình ăn mòn kim loại càng xảy ra nhanh hơn, khiến cho bề mặt nhôm dễ chuyển màu và bị rỗ nhanh chóng. Do vậy, để bảo vệ
925<<<f>>> sức khỏe của mình và người thân, người tiêu dùng tránh mua phải đồ nhôm kém chất lượng, người tiêu dùng cần lưu ý chọn lựa đồ có lớp phủ của ôxit nhôm đồng nhất, ánh sáng phản quang tốt, nên chọn những sản phẩm đã được kiểm định về chất lượng, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng… 
926<<<f>>> An Giang: Tập trung phát triển các loại hình du lịch Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang cho biết: Năm 2014 tỉnh sẽ tập trung thực hiện kế hoạch khai thác tốt tiềm năng, thế mạnh về du lịch, tạo bước đột phá phát triển toàn diện, đa dạng hóa các loại hình, sản phẩm du lịch, đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực phục vụ du lịch. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang cho biết: Năm 2014 tỉnh sẽ tập trung thực hiện kế hoạch khai thác tốt tiềm năng, thế mạnh về du lịch, tạo bước đột phá phát triển toàn diện, đa dạng hóa các loại hình, sản phẩm du lịch, đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực phục vụ du lịch . An Giang tập trung phát triển các loại hình du lịch đặc trưng của tỉnh như du lịch tâm linh, du lịch tham quan, nghỉ dưỡng, du lịch tại các khu vui chơi giải trí tổng hợp, du lịch sinh thái.v.v.., để làm tốt điều này, thu hút khách du lịch trong và ngoài nước, An Giang đã tập trung đầu tư xây dựng, phát triển các khu du lịch nổi tiếng tr
926<<<f>>>ên địa bàn như xây dựng Khu vui chơi giải trí tổng hợp Châu Đốc để thu hút và lưu giữ du khách, phát triển Khu du lịch núi Cấm và Khu du lịch lòng hồ – núi Sập, đồng thời với đầu tư cơ sở hạ tầng và mời gọi đầu tư các dịch vụ du lịch, tỉnh cũng chú trọng các khu vui chơi giải trí, nghỉ dưỡng, trong đó khai thác lợi thế độ cao, khí hậu của núi Cấm để đầu tư đưa Khu du lịch núi Cấm trở thành một “Đà Lạt” của Đồng bằng sông Cửu Long. Ngoài ra, tỉnh An Giang cũng sẽ đầu tư phát triển Khu du lịch núi Cấm và núi Sam với miếu Bà Chúa Xứ, tổ chức Lễ hội cấp quốc gia vía Bà Chúa Xứ núi Sam với nhiều hoạt động văn hóa văn nghệ, thể thao truyền thống như đua bò và các trò chơi dân gian. Một loại hình du lịch An Giang đang phát huy lợi thế, đó là loại hình du lịch sinh thái, sông nước với Khu rừng tràm Trà Sư được hình thành và phát triển các loại hình du lịch sinh thái, thiên nhiên. Tại khu vực này, địa phương sẽ tổ chức các dịch vụ du lịch phù hợp nhưng không phá vỡ cảnh quan môi trường, mở rộng
926<<<f>>> vùng đệm bên ngoài rừng tràm Trà Sư để phát triển các loại hình du lịch sinh thái truyền thống vùng sông nước Cửu Long như dỡ chà, bắt cá, câu cá, tham quan rừng tràm bằng xuồng ba lá, tắc ráng, chế biến các món ăn dân dã. Tại Khu du lịch sinh thái búng Bình Thiên sẽ tập trung đầu tư hệ thống hạ tầng giao thông đường bộ vòng quanh búng Bình Thiên, cầu tàu phục vụ giải trí bơi thuyền, khôi phục làng nghề dệt của đồng bào dân tộc Chăm, hình thành câu lạc bộ bơi thuyền truyền thống, thuyền hiện đại và các môn thể thao dưới nước như mô tô nước, lướt ván… đáp ứng nhu cầu đa dạng của du khách. Tỉnh An Giang cũng chú trọng phát huy loại hình du lịch tham quan các di tích văn hóa, lịch sử như Di tích cấp quốc gia đặc biệt Khu lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng, xã Mỹ Hòa Hưng, thành phố Long Xuyên, kết hợp tham quan, học tập về cuộc đời, thân thế sự nghiệp của Chủ tịch Tôn Đức Thắng với các loại hình du lịch nông nghiệp, cộng đồng, sinh thái, các loại hình văn hóa truyền thống như đờn ca tài tử,
926<<<f>>> văn hóa dân gian. Di tích cấp quốc gia đặc biệt khảo cổ và kiến trúc nghệ thuật Óc Eo, giúp du khách tham quan, nghiên cứu khảo cổ về văn hóa Óc Eo, Bảo tàng Văn hóa Óc Eo… Riêng tại Cụm di tích và du lịch miệt vườn ở 3 xã Cù Lao Giêng, huyện Chợ Mới sẽ xây dựng cầu tàu đón khách du lịch đường sông xã Tấn Mỹ và hình thành sản phẩm đặc thù của từng xã, khai thác các di tích như nhà thờ Cù Lao Giêng, Dòng tu Chúa Quan phòng, chùa Ông Đạo Nằm – xã Tấn Mỹ và du lịch miệt vườn – xã Bình Phước Xuân, xã Mỹ Hiệp, thu hút khách tham quan du lịch, hành hương./.. 
927<<<f>>> TCM xây nhà máy mới (ĐTCK) CTCP Dệt may Đầu tư Thương mại Thành Công (TCM) đang tiến hành các thủ tục để xây dựng một nhà máy mới tại tỉnh Vĩnh Long, nhằm đón đầu cơ hội khi Hiệp định Đối tác Kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP) được ký kết. Giai đoạn 1 với vốn đầu tư ước khoảng 7 - 7,5 triệu USD dự kiến sẽ hoàn tất vào cuối năm nay có công suất thiết kế 10 triệu sản phẩm, chủ yếu nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu sản xuất đối với phân khúc may. Theo CTCK ACB (ACBS), nhà máy mới sẽ giúp TCM mở rộng sản xuất và giảm tình trạng phải gia công thêm từ bên ngoài do hầu hết các nhà máy đã chạy hết công suất. ACBS nhận định, do chưa chắc chắn về thời gian ký kết Hiệp định TPP nên kế hoạch kinh doanh năm 2014 với tăng trưởng 10% doanh thu và 32% lợi nhuận được Công ty đặt ra dựa trên hoạt động kinh doanh thông thường, chưa tính đến những cơ hội mới từ hiệp định này. Nếu TPP được ký kết, Công ty có khả năng tăng trưởng doanh thu 20 - 25%. Đức Luận 
928<<<f>>> Ớt nào mà ớt chẳng cay... Nói đến ẩm thực trong dân gian, hầu khắp trên mọi miền người ta không thể quên vị cay của ớt. Chất cay gắn liền với nóng và tất nhiên theo triết lý âm dương nó sẽ giúp cân bằng với chất hàn (lạnh). Ở miền Tây Nam bộ hầu như không nhà nào trong vườn nhà hay trước cửa thiếu cây ớt. Ớt có mặt hầu hết trong các món ăn của người dân miền sông nước. Trái ớt. Theo nhiều tài liệu sinh vật học thì cây ớt có nguồn gốc từ châu Mỹ nhưng ngày nay nó được trồng khắp nơi trên thế giới và được sử dụng làm gia vị, rau, và thuốc. Có những bằng chứng khảo cổ ở các khu vực ở Tây Nam Ecuador cho thấy ớt đã được thuần hóa hơn 6000 năm về trước và là một trong những loại cây trồng đầu tiên ở châu Mỹ. Christopher Columbus đã là một trong những người châu Âu đầu tiên thấy ớt ở vùng Caribe, và nhà thám hiểm này gọi chúng là "tiêu" vì chúng có vị cay tương tự chứ không phải dựa vào cách nhìn hình dáng bên ngoài. Chậu ớt sừng trâu. Ớt có rất nhiều loại. Phổ biến nhất là các loại ớt sừng
928<<<f>>> trâu trái lớn dáng cong, ớt hiểm trái nhỏ, dựa vào màu sắc của nó người ta lại chia ra ớt hiểm xanh, ớt hiểm trắng, … Ớt có trồng trên các liếp đất hay trồng ngay trong chậu vừa có trái ăn, vừa làm cảnh. Đất để trồng ớt cần chọn nơi quang đãng và nhiều ánh sáng. Ớt trồng bằng hột. Sau khi gieo hột vài tháng là ớt đã có trái và cho trái quanh năm. Ớt trong món ăn. Ớt có thể ăn ngay từ lúc già cho tới khi chúng chín đỏ trên cây. Đơn giản nhất là món muối ớt. Vài trái ớt đâm nát với ớt là có thể chấm các loại trái có vị chua từ bần, chùm giuộc đến me, ổi, … đều góp phần cho món ăn thêm đậm đà, ngon miệng. Muối ớt dùng làm đồ chấm của rất nhiều món ăn từ canh chua, cá, rắn nướng đến rùa rang muối, gà xé phay, … Ớt trồng làm cảnh. Ớt cũng được dùng dầm trong đĩa cá, mắm kho hay đĩa nước mắm trong để chấm rau luộc, các loại dưa bồn bồn, điên điển, … Chính vị cay nồng của nó làm cho thức ăn thêm ngon, người ăn đỡ ngán. Cầu kỳ hơn và muốn để lâu hơn, người ta đem ớt phơi khô rồi xay thành bột
928<<<f>>>. Bột ớt dùng để nêm thức ăn cũng ngon không kém ớt tươi. Người miền Tây Nam bộ còn ngâm ớt làm chua. Ớt chín được bằm nhuyễn cùng với vài tép tỏi rồi cho vô keo. Chế nước giấm chua vào để một hai ngày ăn với cá kho, hay làm nước mắm đều tuyệt vời. Vườn ớt Và cũng chính từ những trái ớt trồng làm cảnh ít cay, người ta tận dụng để làm … mứt. Những tái ớt to gần trái cà tô-mát được các mẹ, các chị khéo léo khoét bỏ hột rồi ngâm rửa qua nước muối, phèn chua. Độ cay ít của loại ớt này sau khi rửa kỹ gần như đã tan biến hết. Sau khi ớt đã ráo nước, người ta bắc chảo lên thắng đường cho tới rồi trút ớt vô sên. Lửa nhỏ riu riu giúp đường thấm dần vào ớt. Chảo đường khô là mứt tới. Nhắc chảo xuống chờ nguội rồi xếp vô keo để ăn dần. Sáng sáng bên chung trà nóng ngâm nga vài miếng mứt ớt se se cay làm cho lòng người ấm lại. Thật thú vị biết nhường nào. Mứt ớt. Còn theo y học cổ truyền, ớt có vị cay, nóng. Tác dụng khoan trung, tán hàn, kiện tỳ, tiêu thực, chỉ thống (giảm đau), kháng nham (chữa 
928<<<f>>>ung thư...). Người bình dân thường dùng để chữa đau bụng do lạnh, tiêu hóa kém, đau khớp, dùng ngoài chữa rắn rết cắn... Rễ và lá ớt còn có mặt trong các bài thuốc dân gian để chữa bệnh sốt rét, …Mượn vị cay như một lẽ đương nhiên của ớt, dân gian lý giải một hiện tượng bình thường trong tâm lý phụ nữ: Ớt nào mà ớt chẳng cayGái nào là gái chẳng hay ghen chồng ! Út Tẻo 
929<<<f>>> Giá vàng phục hồi do bạo lực leo thang tại Ukraine Giá vàng đã tăng hơn 1% trong phiên cuối tuần 2/5 do bạo lực leo thang tại Ukraine cùng hoạt động mua gom trở lại sau khi giá lao dốc mạnh trước đó sau báo cáo tích cực về thị trường việc làm Mỹ trong tháng 4. Trong một vài phiên trước đó, giá vàng đã đi xuống do Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) vẫn tiếp tục duy trì kế hoạch giảm dần gói hỗ trợ kích thích tăng trưởng (QE3) và giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục. Bên cạnh đó, số liệu do Bộ Lao động Mỹ công bố cuối tuần cho biết nền kinh tế Mỹ đã tạo được 288.000 việc làm trong tháng 4, cao hơn nhiều so với dự kiến và là mức tăng cao nhất trong hơn hai năm qua, đưa tỷ lệ thất nghiệp trong tháng 4 giảm xuống chỉ còn 6,3%, cho thấy nền kinh tế lớn nhất thế giới đang được cải thiện vững chắc. Đóng cửa phiên cuối tuần ngày 2/5 tại New York, giá vàng tăng 1,4% lên 1.300,90 USD/ounce sau khi đã có lúc trong phiên tăng lên 1.304,90 USD/ounce. Như vậy là so với trước đó một tuần, giá vàng đã phụ
929<<<f>>>c hồi sau khi đã có lúc chạm mức thấp nhất trong ba tháng ở dưới 1.270 USD/ounce. Trong khi đó, giá vàng kỳ hạn giao tháng 6/2014 cũng tăng 18,80 USD trong phiên 2/5, lên 1.302,20 USD/ounce, sau khi đã có lúc trong phiên chạm mức thấp nhất một tuần là 1.276,60 USD/ounce trước thông tin tích cực về thị trường việc làm Mỹ trong tháng 4.Tuy nhiên, trong một báo cáo gửi tới khách hàng mới đây, các chuyên gia phân tích của Commerzbank vẫn cho rằng vàng đang mất dần tính hấp dẫn như một kênh đầu tư an toàn bất chấp tình hình địa chính trị căng thẳng tại Ukraine. Một số nhà phân tích cũng nhận định rằng tâm lý nhà đầu tư hiện vẫn khá yếu, một phần do ảnh hưởng từ việc các quỹ đầu tư vàng vẫn liên tục bán ra. Riêng trong hai ngày 30/4 và 1/5, quỹ đầu tư vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust đã bán ra tổng cộng 4,58 tấn vàng, đưa lượng vàng nắm giữ của quỹ giảm xuống còn 785,55 tấn. Tính chung trong cả tháng 4, quỹ này đã bán tới 25 tấn vàng - đánh dấu tháng bán ròng đầu tiên sau hai tháng mua
929<<<f>>> ròng và là tháng bán mạnh nhất kể từ tháng 12/2013. Thùy Chi (Theo Reuters) 
930<<<f>>> Chiều 10/2: Bluechips kéo VN-Index tăng hơn 6 điểm (NDH) Cuối phiên giao dịch, nhiều cổ phiếu trụ cột đã đua nhau tăng giá và giúp kéo chỉ số VN-Index lên hơn 6 điểm. Giao dịch sôi động, thanh khoản thị trường ở mức tương đối cao, đạt 2.475,6 tỷ đồng. Hết thời gian giao dịch, chỉ số VN-Index dừng lại ở mức 555,90 điểm, tăng 6,14 điểm (1,12%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 110,187 triệu đơn vị, trị giá 1.940,83 tỷ đồng. Riêng giao dịch thỏa thuận, có 48 giao dịch trên HOSE với 3,282 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng, trị giá 314,13 tỷ đồng. Toàn sàn có với 174 mã tăng, trong khi chỉ có 51 mã giảm và 79 mã đứng giá. Chỉ số VN30-Index tăng 8,6 điểm (1,38%) lên mức 631,42 điểm, với 23 mã tăng giá, 4 mã giảm giá và 3 mã đứng giá. Các cổ phiếu trụ cột trên sàn HOSE như BID, VIC, VCB, SSI, MSN, HAG… đã đua nhau tăng giá. Trong đó, HAG đã chạm mức giá trần và khớp được 5,72 triệu đơn vị, trong khi chỉ còn dư bán giá trần. Mã SSI cũng tăng mạnh 4,4% lên 23.800 đồng/CP và khớp được trên 4,35 tr
930<<<f>>>iệu đơn vị. Đáng chú ý, mã BID đã được khối ngoại mua vào hơn 800 nghìn đơn vị. Khép phiên giao dịch, BID tăng 2,4% lên 17.000 đồng/CP và khớp được hơn 4,05 triệu đơn vị. Chiều ngược lại, một số mã lớn vẫn còn giảm giá là CTG, KDC, VSH… Như vậy, sau 2 phiên tăng trần thì KDC đã giảm trở lại 1,6% xuống 63.000 đồng/CP. Hai mã CTG và VSH giảm giá nhẹ, đều khớp được trên 1 triệu đơn vị. Ở nhóm cổ phiếu vừa và nhỏ, các mã như ITA, HAR, HQC, SAM… đã được kéo lên trên mốc tham chiếu. Mã ITA tăng 1,4% lên 7.500 đồng/CP và khớp lệnh mạnh nhất sàn HOSE, đạt trên 6,79 triệu đơn vị. Trong khi đó, mã VHG bất ngờ được mua rất mạnh trong phiên hôm nay. Mã này đã tăng kịch trần và khớp được 4,67 triệu đơn vị, trong khi vẫn còn dư mua giá trần trên 300 nghìn đơn vị. Trên sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Index đứng ở mức 75,56 điểm, tăng 0,78 điểm (1,04%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 69,442 triệu đơn vị, trị giá 534,79 tỷ đồng. Toàn sàn có 115 mã tăng, 64 mã giảm và 156 mã đứng giá. Chỉ số HNX30-Index tăng 2,8 
930<<<f>>>điểm (1,91%), lên mức 149,33 điểm, với 22 mã tăng, 2 mã giảm và 4 mã đứng giá. Hai mã còn giảm giá trong nhóm HNX-30 là PGS và SD9. Chiều ngược lại, sắc xanh đã bao trùm lên các mã như SHB, VCG, VND, PVS, SCR, KLS…Mã SHB tăng mạnh 2,7% lên 7.700 đồng/CP và khớp được 7,67 triệu đơn vị. Bên ngoài nhóm HNX-30, mã PVR đã được đẩy lên mức giá trần và khớp được hơn 12,55 triệu đơn vị, trong đó có 12,49 triệu đơn vị được khớp ngay khi thị trường vừa mở cửa. Trong khi đó, mã PVX đã bị xả rất mạnh. Khép phiên giao dịch, PVX giảm 2,8% xuống 3.500 đồng/CP và khớp được tới trên 12,98 triệu đơn vị. Nhà đầu tư nước ngoài phiên này mua vào 4.771.410 đơn vị trên cả hai sàn và bán ra 292.800 đơn vị trên HNX (chưa có số liệu bán trên HOSE). Mã BID được khối ngoại mua vào nhiều nhất với 841.750 đơn vị (chiếm 20,8% tổng khối lượng giao dịch). Hiện BID đứng ở mức giá 1700 đồng/cp (+2,4%), tổng khối lượng giao dịch đạt 4.052.090 đơn vị. Các mã tiếp theo là SHB (393.400 đơn vị), HAG (347.120 đơn vị), PPC (32
930<<<f>>>8.900 đơn vị), STB (226.790 đơn vị). Mã PVS được khối ngoại bán ra nhiều nhất với 100.000 đơn vị (chiếm 5,8% tổng khối lượng giao dịch), trong khi mua vào 127.200 đơn vị. Hiện PVS đứng ở mức giá 28.500 đồng/cp (+2,2%), tổng khối lượng giao dịch đạt 1.713.000 đơn vị. Các mã tiếp theo là TC6 (50.000 đơn vị), HPC (40.000 đơn vị), KLS (29.000 đơn vị), DBC (15.000 đơn vị). Bình Minh - Người Đồng Hành Chiều 10/2: Bluechips kéo VN-Index tăng hơn 6 điểm 10 2376 56 reviews (NDH) Cuối phiên giao dịch, nhiều cổ phiếu trụ cột đã đua nhau tăng giá và giúp kéo chỉ số VN-Index lên hơn 6 điểm. Giao dịch sôi động, thanh khoản thị trường ở mức tương đối cao, đạt 2.475,6 tỷ đồng. 
931<<<f>>> Năm 2014, NSC đặt mục tiêu trả cổ tức 30% bằng tiền (ĐTCK) Theo CTCP Giống cây trồng Trung ương (NSC), ngày 15/4 tới, Công ty sẽ triệu tập ĐHCĐ thường niên năm 2014, để thông qua kế hoạch kinh doanh đề ra cho năm nay, với doanh thu 650 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 115 tỷ đồng, cổ tức bằng tiền 30%. Trong năm nay, NSC dự kiến giải ngân hơn 86 tỷ đồng cho triển khai các dự án như: xây dựng văn phòng Công ty, nâng cấp trại thực nghiệm Khoái Châu, mua sắm phương tiện vận tải… Trong định hướng hoạt động từ năm 2014 - 2016, ngoài tập trung kinh doanh giống cây trồng gắn với dịch vụ khoa học kỹ thuật, NSC ưu tiên phát triển các loại giống: lúa, ngô, rau nhiệt đới... NSC có tham vọng chi phối thị trường giống cây trồng ở khu vực miền Bắc, mở rộng thị trường miền Nam, miền trung Tây Nguyên; đẩy mạnh xuất khẩu hạt giống ngô, trong đó trọng điểm là thị trường Lào, Campuchia. H.Hòe 
932<<<f>>> TP.HCM: Phát hiện xác phụ nữ có nhiều vết cắt trôi dưới kênh Khoảng 5h sáng nay (30.5), nhiều người dân đang đi tập thể dục dọc bờ kênh Tàu Hũ thì phát hiện thi thể một phụ nữ nổi trôi dưới kênh, đoạn cách cầu ông Lãnh (quận 1, TP.HCM) khoảng 200m. Ngay lập tức mọi người hô hoán rồi trình báo lực lượng chức năng. Hiện trường nơi xảy ra vụ việc. Theo thông tin ban đầu, nạn nhân là một phụ nữ khoảng 40 tuổi. Thi thể trương phình đang trong giai đoạn phân hủy, bốc mùi. Khi lực lượng chức năng tiến hành kéo vào bờ kiểm tra thì phát hiện thi thể có nhiều vết cắt ở cổ và tay. Dấu hiệu cho thấy đây có thể là một vụ án mạng rồi vứt xác xuống sông để phi tang. Cơ quan chức năng đang điều tra vụ việc. Hàng trăm người dân hiếu kì đã tập trung để theo dõi vụ việc. Đến khoảng 8h cùng ngày, hiện trường đã được giải tỏa. Thi thể người phụ nữ được đưa về để phục vụ công tác điều tra.Nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ. Trần Phong 
933<<<f>>> Phần mềm dự đoán số phận mọi sự sống trên Trái đất Các nhà nghiên cứu vừa tạo ra một chương trình máy tính đầy tham vọng nhằm mô phỏng toàn bộ hệ sinh thái với mọi dạng sống trên Trái đất. Các nhà nghiên cứu của Microsoft và Liên hợp quốc hy vọng, chương trình do họ phát triển suốt 2 năm qua có thể cung cấp sự hiểu biết tốt hơn về cách liên kết của các hệ sinh thái mong manh trên hành tinh chúng ta. Với tên gọi mô hình Madingley, chương trình mô phỏng này đã cố gắng nắm bắt được quá trình phát triển, sự di trú và cuộc sống của các sinh vật cũng như chuỗi thức ăn của chúng. Mô hình hóa mọi sinh vật bên trong một hệ sinh thái hiện dường như là nhiệm vụ "bất khả thi", do nó đòi hỏi quá nhiều sức mạnh vi tính. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu nhấn mạnh, họ có thể đạt được các kết quả tin cậy nhờ ứng dụng những quy luật về cách hành xử của sinh vật trong nhóm/đàn. Nhóm tác giả nhấn mạnh: "Mô hình Madingley có thể giúp giải quyết các vấn đề môi trường then chốt, đặc biệt là các ảnh hưởng của á
933<<<f>>>p lực từ con người, chẳng hạn như việc mất nơi cư trú... Chúng tôi đang cho trình làng mô hình dưới dạng phần mềm mã nguồn mở, cho phép bất kỳ ai khảo sát phiên bản hiện tại của chương trình hoặc giúp phát triển nó hơn nữa". Các nhà nghiên cứu kỳ vọng, chương trình mô phỏng này rốt cuộc sẽ dẫn tới sự ra đời của "Các mô hình hệ sinh thái tổng thể" (Gem), có khả năng thâu tóm toàn bộ cấu trúc và chức năng của bất kỳ hệ sinh thái nào trên thế giới. Tuy nhiên, mô hình Madingley cho tới nay đã gây ra nhiều tranh cãi. Một số chuyên gia sinh thái học tin rằng, tự nhiên quá phức tạp, không thể lập thành mô hình theo cách này. Số khác lại nói, kết quả thu được từ chương trình không chắc chắn, không thể áp dụng làm cơ sở cho những quyết định quan trọng, chẳng hạn như nơi cần thiết lập khu vực bảo vệ hoặc cách tốt nhất để vận hành nghề ngư nghiệp. Dẫu vậy, nhóm nghiên cứu mô hình Madingley tin, các nhà sinh thái học ít nhất phải thử mô hình hóa các hệ sinh thái trên Trái đất nếu muốn hiểu rõ hơn 
933<<<f>>>và cuối cùng là vãn hồi chúng. 
934<<<f>>> 10 cổ phiếu ảnh hưởng nhất tới ‘Index’ phiên 10/2/2014 (NDH) Cùng Người Đồng Hành điểm lại 10 cổ phiếu có mức tác động tăng/giảm lớn nhất trong phiên 10/2/2014 tới VN-Index và HNX-Index. Kết thúc phiên giao dịch ngày 10/2/2014, chỉ số VN-Index dừng lại ở mức 555,90 điểm, tăng 6,14 điểm (1,12%). Trong phiên, 10 cổ phiếu có mức tác động tăng điểm lớn nhất tới VN-Index là 4,354 điểm. Trong đó, VIC có tác động tăng điểm mạnh nhất khi kéo VN-Index lên 0,8218 điểm. Tiếp sau đó là VCB và BID tăng lần lượt 0,6835 điểm và 0,6633 điểm. Chốt phiên 10/2/2014, VIC tăng 1.500 đồng lên 76.000 đồng/CP. VCB tăng 500 đồng lên 28.300 đồng/CP. BID tăng 400 đồng lên 17.000 đồng/CP. Chiều ngược lại, 10 cổ phiếu có mức tác động giảm điểm lớn nhất tới VN-Index xuống 0,3414 điểm, trong đó, KDC có tác động mạnh nhất khiến VN-Index giảm 0,0982 điểm. Tiếp sau đó là CTG và PDR giảm lần lượt 0,078 điểm và 0,0538 điểm. Trên sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Index đứng ở mức 75,56 điểm, tăng 0,78 điểm (1,04%). Trong phiên này,
934<<<f>>> 10 cổ phiếu có mức tác động tích cực nhất đã hỗ trợ cho HNX-Index 1 điểm. Trong đó, PVS có mức tác động mạnh nhất khi kéo HNX-Index tăng 0,1706 điểm. Tiếp sau đó là SHB và NVB tăng lần lượt 0,1128 điểm và 0,0766 điểm. Bên chiều ngược lại, 10 cổ phiếu tác động giảm điểm mạnh tới HNX-Index xuống 0,1743 điểm. Trong đó, VNR có tác động mạnh nhất khiến HNX-Index giảm 0,0834 điểm. Kế tiếp là mã PVX và PVI giảm lần lượt 0,0255 điểm và 0,0149 điểm. Bình Minh - Người Đồng Hành 10 cổ phiếu ảnh hưởng nhất tới ‘Index’ phiên 10/2/2014 10 1705 56 reviews (NDH) Cùng Người Đồng Hành điểm lại 10 cổ phiếu có mức tác động tăng/giảm lớn nhất trong phiên 10/2/2014 tới VN-Index và HNX-Index. 
935<<<f>>> Năm 2014, BID tập trung tìm cổ đông chiến lược (ĐTCK) Ông Trần Phương, Phó tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BID) cho biết, trong năm nay, BID tập trung tìm kiếm nhà đầu tư chiến lược, nhằm hỗ trợ BID tăng cường năng lực tài chính, tiếp thu công nghệ mới, cũng như nâng cao chất lượng quản trị, đổi mới phương thức kinh doanh. Được biết, Đề án tái cơ cấu BID đã được trình cấp có thẩm quyền và đang chờ phê duyệt. Tuy vậy, theo ông Phương, trong năm qua, BID đã chủ động thực hiện các bước tái cơ cấu, nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động. BID đã thoái được 7 khoản vốn đầu tư ngoài ngành nghề kinh doanh chính. H.Hòe 
936<<<f>>> Nhớ món sâu muồng Tây Nguyên Lúc cây cối nở lộc, thảo nguyên xanh yên bình trải dài theo triền đồi xa xa, khi đàn bươm bướm vàng chấp chới bay khắp vùng Tây Nguyên là lúc phát triển của mùa sâu muồng... Kết thúc một mùa tưới cà phê đầy vất vả với đợt nắng nóng khắc nghiệt, Tây Nguyên lại bước vào những cơn mưa giông đầu mùa.Không khó khăn để bắt gặp những con sâu muồng đang ăn lá khi đi dọc những con đường trên các quốc lộ hay trên các rẫy cà phê, tiêu trên vùng đất nắng gió này. Sâu có màu xanh đậm, không phủ trên mình một lớp lông như các loài sâu khác mà mình trơn, di chuyển bằng cách cong người lại rồi tung đầu ra phía trước. Bất cứ lúc nào những chú sâu cũng có thể “nhảy dù” trêu người. Sâu muồng không gây ngứa. Khi trời nắng nóng, chúng ép sát thân mình vào cây muồng hòa lẫn trong sắc xám đen của vỏ muồng, phải tinh mắt mới nhìn thấy hằng hà sa số chú sâu đang nép trên vỏ cây muồng. Khi sâu trưởng thành, chúng bắt đầu rời bỏ ngọn cây, trở về cùng thân cây muồng để kéo kén, thành
936<<<f>>> nhộng. Đây là thời gian ngủ và chờ đợi tái sinh, để cuối cùng được bay lượn khắp trời Tây Nguyên với cặp cánh vàng lung linh.Đây cũng là thời điểm người dân đi tìm bắt những kén sâu này về chế biến thành món ăn dân dã mà béo ngậy. Dân địa phương còn bắt kén sâu bán cho các quán nhậu. Lúc khi mới ăn sâu không quen lắm thì sợ nhưng càng ăn, càng thấy ghiền. Có khi một thời gian không được ăn sâu lại thèm vì không phải mùa nào cũng có sâu nhiều như cuối xuân, đầu hạ”. Có nhiều cách chế biến món sâu. Ai thích cảm giác mạnh thì ăn sống, ai thích cảm nhận hương vị bùi, béo ngậy của nó thì chiên lên rồi dùng mắm xào, ai thích ăn theo kiểu luộc thì sẽ cảm nhận hương vị béo núc của nó. Nhộng sâu muồng - đặc sản được chế biến đầy hấp dẫn. Sâu muồng là loại sâu đặc sản của người Tây Nguyên. Bỏ công sức đi bắt sâu và nhộng sâu về làm đặc sản. Rung cây, lá nhặt “đặc sản”. Một chảo “thức ăn” từ sâu muồng của người dân làng Dei Go. Theo Báo Tin Tức 
937<<<f>>> Nga cấm sử dụng đồng tiền ảo Bitcoin VOV.VN - Giới chức nước này cho biết, luật pháp Nga đã quy định rõ ràng về loại tiền tệ chính thức. Văn phòng Công tố Liên bang Nga vừa ban hành quy định, nghiêm cấm sử dụng đồng tiền ảo Bitcoin cũng như các loại tiền kỹ thuật số khác. Công bố này được đưa ra vào đúng thời điểm giá tiền ảo Bitcoin đột ngột sụt giảm 20%, sau khi sàn giao dịch Mt. Gox ngừng cho phép rút tiền mặt để khắc phục sự cố. (ảnh: bitcoinviet) Giới chức Nga cho biết, luật pháp nước này đã quy định rõ ràng về loại tiền tệ chính thức của Liên bang Nga là đồng ruble. Do đó, việc sử dụng bất kỳ loại tiền nào khác sẽ bị coi là phi pháp. Chính phủ Nga cho biết, việc chống lại Bitcoin và các loại tiền ảo khác là do loại tiền này đang được sử dụng ngày càng nhiều bởi các tổ chức tội phạm. Tuy nhiên, các chuyên gia kinh tế cho rằng việc cấm Bitcoin trong thực tế có thể khiến Nga khó theo dõi bọn tội phạm sử dụng đồng tiền này. Theo Văn phòng Công tố Liên bang Nga, cơ quan này cũng đang
937<<<f>>> làm việc với Ngân hàng Trung ương Nga và các cơ quan thực thi luật pháp khác, nhằm thắt chặt các quy định và ngăn chặn các hành vi vi phạm liên quan đến tiền ảo Bitcoin./. Anh Thư/VOV-Trung tâm Tin Theo Newsbtc 
938<<<f>>> Huyền thoại Maradona: Từ đấng cứu thế đến tội nhân (kỳ 1) Chúng ta sẽ chỉ được chứng kiến một Diego Maradona đích thực khi xem El Pelusa thi đấu tại World Cup. Maradona là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời đại 30-40 năm trước, bóng đá còn chưa toàn cầu hóa như ngày nay, vì vậy các giải VĐQG và Cúp châu Âu ít được theo dõi. World Cup mới là sân khấu lớn cho những ngôi sao lớn. Những ngôi sao hàng đầu thế giới khi đó dùng giải đấu làm bàn đạp cho sự nghiệp của mình. Hầu hết những ngôi sao bóng đá lớn nhất của thập kỷ 70 - 80 đều được nhớ đến bởi World Cup. Tuy nhiên ít ai trong số đó có thể nói rằng những màn trình diễn vĩ đại nhất của mình đều diễn ra ở World Cup. Chỉ riêng Diego Maradona sẽ mãi được nhớ đến bởi những gì ông đã mang tới cho khán giả ở sân khấu lớn nhất hành tinh. Ở đó ông có tất cả: chiến thắng & thất bại, niềm vui & nỗi buồn, nụ cười & nước mắt, niềm tự hào & sự hổ thẹn. Nỗi buồn Espana 82 Ngôi sao trẻ 22 tuổi Diego Maradona, sau thời gian ngắn ngủi như vô 
938<<<f>>>cùng đáng nhớ ở Boca Juniors, bắt đầu sự nghiệp ở châu Âu khi được Barcelona mua với giá 5 triệu bảng, một kỷ lục khi đó. Nhưng trước khi đặt chân tới xứ Catalunya với tư cách một cầu thủ chuyên nghiệp, anh đến Nou Camp với tư cách một tuyển thủ quốc gia khi được ĐT Argentina triệu tập cho World Cup 1982. "Bàn tay của Chúa" Trận đầu tiên của Argentina, rất trùng hợp, diễn ra tại Barcelona và do vậy sân Nou Camp cháy vé khi các CĐV Barca muốn được chứng kiến tân binh nóng hổi mà CLB vừa sở hữu. Argentina ra quân trước ĐT Bỉ, á quân EURO 1980 và một phiên bản của Chelsea thập kỷ 1980. Sự chú ý của hơn 8 vạn khán giả Nou Camp nhắm về phía Maradona, nhưng El Pelusa có một màn trình diễn mờ nhạt vì bị vây chặt, và Erwin Vandenbergh giành thắng lợi cho Bỉ ở phút 60. HLV Menotti bị chỉ trích kịch liệt vì sử dụng toàn tuyển thủ già của lứa vô địch năm 1978, nhưng Maradona chưa bị đụng đến. Cuối cùng Argentina cũng lọt qua vòng bảng thứ nhất để tiến vào vòng bảng thứ 2. Đến đây, sân khấu thực s
938<<<f>>>ự là của Maradona, nhưng hai đối thủ của Argentina thì không hề dễ: Italia và Brazil. Trước Italia, Claudio Gentile đi vào trí nhớ của hàng triệu người hâm mộ khi dùng đủ cách hợp lệ lẫn tiểu xảo để không cho Maradona chạm bóng. Trước Brazil, Maradona bị cả hàng phòng ngự này kèm, và càng về cuối trận càng bị phạm lỗi liên tục. Argentina chính thức thành cựu vô địch vì thua cả hai trận. 5 phút trước khi thảm họa trước Brazil chấm dứt, Maradona mất kiềm chế và đáp trả lại một pha phạm lỗi của Joao da Silva. Chiếc thẻ đỏ kết thúc kỳ World Cup đầu tiên của Maradona, và anh bị CĐV nguyền rủa khi về nước. Chân dung của “Chúa cứu thế” Nếu như 4 năm trước, Maradona là lính mới của một tập thể Argentina già nua, thì khi đặt chân tới Mexico 86, trên tay anh là chiếc băng đội trưởng cùng những diễn viên phụ trẻ tuổi. Cho dù “Los Albicelestes” là một tập thể hoạt động rất hiệu quả ở mọi vị trí, họ là một đội bóng ít sự đẹp mắt trong lối chơi và phải dựa hết vào Maradona để tạo cơ hội. "Bàn thắng 
938<<<f>>>thế kỷ" của Maradona Argentina đứng đầu vòng bảng sau khi hạ Hàn Quốc, Bulgaria và cầm hòa Italia. Trận gặp Uruguay ở vòng 1/8 diễn ra không dễ dàng lắm khi bàn thắng duy nhất của Pedro Pasculli ở phút 42 khởi đầu cho gần một giờ đồng hồ Argentina bị lấn sân và chống đỡ vất vả. Nhưng nhờ thoát khỏi cửa ải này, Argentina đi tiếp và đây là lúc mà Diego Maradona đi vào lịch sử. Argentina và Anh vừa trải qua cuộc chiến Falkland kéo dài chưa đầy 1 tháng trước đó với thắng lợi thuộc về người Anh. Đối với người Anh, quần đảo Falkland chỉ như một chấm nhỏ trên bản đồ Đế chế, nhưng với người Argentina, đó là một sự sỉ nhục, và sự sỉ nhục này cần phải được báo thù. Trận tứ kết 1986 giữa hai đội vì thế trở thành tâm điểm của cả đất nước. Đó là một trong những thắng lợi gây tranh cãi nhất nhưng cũng hết sức tuyệt diệu trong lịch sử bóng đá. Phút 51, bóng bật về gần cầu môn của Peter Shilton sau một pha phá bóng không tốt của đồng đội, và Diego Maradona đã có một pha “không chiến” với Shilton mà an
938<<<f>>>h dùng tay để ghi bàn. Trọng tài công nhận bàn thắng trong sự tức giận của các cầu thủ Anh, và Maradona đã đợi gần 20 năm sau để thừa nhận tính phi hợp lệ của bàn thắng ấy. Thế nhưng chỉ hơn 10 phút sau “Bàn tay của Chúa”, 70 triệu người xem trên toàn thế giới được chứng kiến bàn thắng của thế kỷ. Diego Maradona từ giữa sân đột phá vào vòng cấm, loại bỏ 5 cầu thủ áo trắng trước khi qua nốt Peter Shilton và nâng tỷ số lên 2-0, khiến câu nói “Một đẳng cấp khác!” của bình luận viên Jimmy Magee trở nên vĩnh cửu trong lịch sử truyền hình Anh. Gary Lineker sau đó rút ngắn 2-1, nhưng Argentina tiến vào bán kết sau một màn trình diễn ma thuật của Maradona. Nhưng Diego không dừng lại ở đó. Anh lập một cú đúp ở bán kết trước Bỉ, với bàn thắng thứ hai là một pha độc diễn xuất sắc khác. Trong trận chung kết, Tây Đức kèm chặt Maradona và đã gỡ hòa thành công sau khi bị dẫn trước 2 bàn. Thế nhưng chỉ một khoảnh khắc sơ sảy của hàng phòng ngự Tây Đức là đủ để Maradona có đường chuyền cho Burruchaga ấ
938<<<f>>>n định tỷ số 3-2, mang lại chức vô địch Thế giới thứ hai cho Argentina. Đó là một kỳ World Cup đáng nhớ khi Maradona gần như tự mình đưa Argentina tới chiến thắng. Hơn một nửa cú dứt điểm của Argentina được thực hiện hoặc kiến tạo bởi anh, trong đó Maradona góp mặt trong 10-trên-14 bàn thắng của đội tuyển, và bị phạm lỗi tới 53 lần. SVĐ Azteca, nơi diễn ra trận đấu lịch sử Argentina - Anh và trận chung kết, đã dựng bức tượng tưởng niệm “Bàn thắng Thế kỷ” ở lối vào sân vận động, một vinh dự mà người Mexico dành tặng cho một danh thủ Argentina. Từ vinh quang Mexico 86, người Argentina bắt đầu gọi Maradona là “El Dios”, vị “Chúa” của mình. Họ thậm chí còn có một tôn giáo riêng thờ Maradona, được gọi là “Iglesia Maradoniana” (đạo Maradona). * Còn tiếp 
939<<<f>>> BẢN TIN SÁNG 7/4: Rodgers lên gân trước đại chiến Man City Rodriguez tỏa sáng, Monaco giành 3 điểm; Rodgers thách thức Man City; Man City chơi tấn công ở Anfield; Mourinho tính chơi bài liều; Thua đau, Benitez đầu hàng Roma; Real đón tin vui,… là những nội dung chính trong bản tin sáng của BĐS. BẢN TIN 0H 7/4: Walcott định ngày trở lại Rodriguez tỏa sáng, Monaco giành 3 điểm. Trong trận đấu thuộc vòng 32 Ligue 1 diễn ra đêm qua, tiền vệ James Rodriguez đã tỏa sáng với 2 bàn thắng giúp Monaco đánh bại Nantes với tỉ số 3-1. Dù vậy, đội bóng của Ranieri vẫn đang bị PSG bỏ xa tới 13 điểm. Rodgers thách thức Man City. Sau khi đánh bại West Ham và đòi lại ngôi đầu bảng , HLV Brendan Rodgers tự tin tuyên bố không hề sợ hãi Man City trong trận tử chiến sắp tới. Ông cho rằng chính Man City mới là đội chịu áp lực nhiều hơn trong trận đấu quan trọng này. Rodgers quyết đánh bại Man City để thẳng tiến tới ngôi vô địch Mourinho tính chơi bài liều. Theo Mirror, chiến lược gia người Bồ đang cân nhắc 
939<<<f>>>khả năng sử dụng tiền đạo Samuel Eto’o trong trận lượt về tứ kết Champions League sắp tới với PSG. Đây là phương án không khả thi bởi chân sút người Cameroon vẫn chưa bình phục chấn thương. Thua đau, Benitez đầu hàng Roma. Ở trận đấu thuộc vòng 32 Serie A diễn ra đêm qua, Napoli đã bất ngờ để thua 0-1 trên sân Parma. Sau thất bại này, HLV Rafa Benitez thừa nhận không còn cơ hội cạnh tranh vị trí thứ 2 tại Serie A với AS Roma. Sau vòng 32, Bầy sói đã gia tăng khoảng cách với Napoli lên 12 điểm. Real đón tin vui. Theo Marca, tiền đạo Cristiano Ronaldo đã trở lại tập luyện chuẩn bị cho trận lượt về tứ kết Champions League với Dortmund. Gần như chắc chắn CR7 sẽ ra sân để phá vỡ kỉ lục ghi bàn 1 mùa ở Champions League của Messi. Trọng tài bắt trận Liverpool mắc sai lầm. Theo cựu trọng tài người Anh, Graham Poll, ông Anthony Taylor, người bắt chính trận đấu giữa West Ham và Liverpool đêm qua đã sai lầm khi công nhận bàn gỡ hòa 1-1 của Guy Demel. Ở tình huống trước đó, Andy Carroll đã tranh c
939<<<f>>>hấp không hợp lệ với thủ thành Mignolet. Del Bosque báo tin vui cho De Gea. Theo tiết lộ của HLV Del Bosque, ông đã và đang cân nhắc triệu tập thủ thành David De Gea cho VCK World Cup 2014 sắp tới. Do Victor Valdes dính chấn thương nặng, nhiều khả năng ngài râu kẽm sẽ gọi Iker Casillas, Pepe Reina và De Gea. Man City chơi tấn công ở Anfield. Theo tuyên bố của HLV Manuel Pellegrini, Man City sẽ không tới Anfield với tư tưởng cầm hòa “Nếu bạn thi đấu với mục tiêu cầm hòa, bạn sẽ thua. Bởi vậy, chúng tôi sẽ đến đó với mục tiêu giành chiến thắng”. Gerrard thận trọng. Sau khi lập cú đúp đánh bại West Ham giúp Liverpool trở lại ngôi đầu, tiền vệ đội trưởng Steven Gerrard tỏ ra rất thận trọng khi nhắc tới cơ hội đăng quang. Anh khẳng định sẽ cùng Liverpool dồn toàn lực cho các trận đấu còn lại, đặc biệt là trận tiếp Man City trên sân nhà Anfield ở vòng đấu tới. 
940<<<f>>> Giá sữa bột cho trẻ em lại tăng Bất chấp quy định về quản lý giá sữa của Bộ Tài chính, từ cuối năm 2013 đến đầu năm 2014 giá sữa bột cho trẻ em vẫn tiếp tục tăng và dự báo sắp tới nhiều sản phẩm sữa sẽ còn tăng giá nữa. Lại tăng vì nguyên liệu Không chính thức công bố về việc tăng giá sữa nhưng khảo sát trên thị trường đầu năm 2014, giá sữa bột dành cho trẻ em của các công ty sữa như Abbott Việt Nam, Mead Jonhson đều đã được điều chỉnh tăng lên. Mở màn cho đợt tăng giá sữa mới là sữa của hãng Mead Johnson, đã tăng 5 - 7% từ ngày 12.12.2013, ngay sau khi Bộ Tài chính ban hành Thông tư 30 yêu cầu các công ty sữa giảm chi phí để giảm giá bán. Một trong những hãng sữa khác chiếm thị phần lớn tại thị trường Việt Nam là Abbott cũng đã thông báo với các đại lý về việc tăng giá sản phẩm. Như vậy, bất chấp Thông tư 30 về việc quản lý giá sữa và các thực phẩm dinh dưỡng cho trẻ dưới 6 tuổi đã chính thức có hiệu lực từ ngày 20.11 và các văn bản liên tục ban hành của Bộ Tài chính, nhiều hãng sữa 
940<<<f>>>vẫn tăng giá dịp cuối năm ngoái. Ảnh minh họa Ông Trương Văn Toàn, Giám đốc pháp lý và đối ngoại Công ty sữa FrieslandCampina cũng cho biết giá sữa nguyên liệu là nguyên nhân chính trong việc dự kiến tuần sau lãnh đạo FrieslandCampina sẽ ngồi lại để tính toán giá bán và nhiều khả năng phải tăng giá sữa thành phẩm. Không âm thầm tăng giá như các công ty sữa ngoại, một số hãng sữa trong nước đã thông báo trước động thái tăng giá vì những biến động về nguyên liệu. Theo thông tin từ Công ty sữa Vinamilk, từ quý 3/2013, giá lương thực thực phẩm trong đó có nguyên vật liệu sữa trên thị trường thế giới biến động tăng liên tục và rơi vào tình trạng khủng hoảng trầm trọng so với nhiều năm trước đây. Đến đầu năm 2014, nhiều nhà cung cấp nguyên liệu sữa trên thế giới vẫn tiếp tục tăng giá nguyên vật liệu và họ chỉ đồng ý cung cấp nguyên liệu trong ngắn hạn cho các nhà nhập khẩu nguyên liệu sữa. Ngay cả với Vinamilk, ưu thế của những năm trước là ký được hợp đồng nhập khẩu nguyên liệu cho cả năm, 
940<<<f>>>nhưng năm nay Vinamilk cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự, không ký được hợp đồng cung cấp nguyên liệu cho sản xuất cả năm. Từ đầu năm 2014, giá các nguyên liệu chính (bột sữa, dầu bơ) trên thị trường thế giới đã tăng thêm từ 30 - 57% so với cùng kỳ năm trước. Cụ thể, bột sữa gầy tăng khoảng 1.250 USD/tấn (hàng nhập về đến TP.HCM) so với cùng kỳ năm 2013 (từ 3.650 USD/tấn lên 4.900 USD/tấn), tương đương tăng 34%; bột sữa béo tăng khoảng 1.555 USD/tấn, từ 3.600 USD/tấn tăng lên 5.155 USD/tấn tương đương tăng 43% so với cùng kỳ năm 2013; dầu bơ tăng từ 3.650 USD/tấn lên 5.746 USD/tấn. Trong nước, giá thu mua sữa tươi nguyên liệu từ nông dân cũng tăng, ví dụ như Vinamilk đến cuối năm 2013 đã tăng giá thu mua cho nông dân khoảng 22% so với đầu năm 2013. Đại diện Vinamilk cho biết: “Thời gian tới nguyên liệu đầu vào cho sản xuất sẽ là vấn đề đau đầu cho các doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh sữa. Vì vậy việc điều chỉnh giá bán sữa trong nước sắp tới có thể là vấn đề tất yếu không tránh khỏi”.
940<<<f>>> Bất lực trong quản lý Cuối năm 2013, Bộ Tài chính đã yêu cầu các Sở Tài chính tỉnh, thành phố thực hiện nghiêm việc quản lý giá sữa theo đúng quy định. Bộ cũng yêu cầu các đơn vị trên chủ trì, phối hợp với cơ quan thuế, hải quan và cơ quan liên quan trên địa bàn tăng cường thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về giá theo quy định hiện hành đối với mặt hàng sữa và sản phẩm sữa thuộc danh mục sữa dành cho trẻ em dưới 6 tuổi theo quy định... Đây được cho là một động thái quyết liệt tiếp theo từ phía Bộ Tài chính đối với vấn đề tăng cường công tác quản lý giá sữa của các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh sữa. Tuy nhiên, theo các chuyên gia kinh tế, Thông tư 30 chỉ yêu cầu các doanh nghiệp kê khai giá, nhưng lại chưa thể kiểm soát được triệt để giá sữa nhập khẩu hay giá sữa thành phẩm sau sản xuất. Thêm vào đó, luật Giá hiện đang cho phép các doanh nghiệp sữa được tăng giá từ 15 - 20% và mỗi lần tăng giá phải cách nhau tối thiểu 15 ngày. Như vậy, các doanh nghiệp sữa vẫn thoải mái 
940<<<f>>>tăng giá vài lần trong năm, thậm chí 1 tháng tăng 2 lần mà vẫn không sai luật. Ông Trần Quang Thắng, Viện trưởng Viện Kinh tế và quản lý TP.HCM, nhận định: “Với mức trần cao và thời gian quy định không được tăng giá ngắn như vậy thì khác gì tạo cơ hội để doanh nghiệp sữa “rộng đường” tăng giá. Do đó cần phải điều chỉnh lại thông tư này. Mặt khác, khi doanh nghiệp đưa ra các lý do để tăng giá, phải xem xét tính chính đáng của các lý do bằng cách đưa ra và đối chiếu các quy chuẩn để quyết định có được tăng hay không”. 
941<<<f>>> Selena Gomez biếng ăn, mất ngủ sau khi chia tay Justin Ông của nữ ca sĩ khẳng định cô đang được chăm sóc và nghỉ ngơi. Sau khi chia tay với Selena, Justin Bieber đang tiếp tục cuộc sống phóng túng của mình. Nam ca sĩ bị bắt gặp qua lại với nhiều cô gái xinh đẹp và vướng vào những vụ ẩu đả tại quán bar. Về phía Selena Gomez, ông của nữ ca sĩ, Ricardo Gomez đã chia sẻ với tạp chí Hello rằng cháu gái ông đang gặp một số vấn đề về sức khỏe, nữ ca sĩ đang dành thời gian nghỉ ngơi và được chăm sóc. Do áp lực về công việc và tình yêu, Selena mắc bệnh Lupus gây chán ăn và mất ngủ. Năm 2013, Selena Gomez từng phải nhập trại cai nghiện do các vấn đề về tinh thần. Hiện nay, vì áp lực về mối quan hệ với Justin, tình trạng sức khỏe của nữ ca sĩ tiếp tục xấu đi khiến nhiều người lo lắng. Nguồn tin từ Hollywoodlife chia sẻ: "Selena đang cố tỏ ra mạnh mẽ nhưng thật ra rất đau khổ. Cô cảm thấy trống trải vì thiếu vắng Justin, cô ấy khó ngủ và ăn rất ít. Selena cố tỏ ra bận rộn bởi nếu không, tất cả nh
941<<<f>>>ững gì cô ấy nghĩ đến là Justin". Ông của nữ ca sĩ lo lắng cho sức khỏe của cháu gái. Những người thân của Selena Gomez cho rằng vấn đề mà nữ ca sĩ gặp phải là do chuyện tình cảm với Justin Bieber và lịch làm việc quá dày. Ông Ricardo Gomez nói: "Điều chúng tôi lo lắng nhất là con bé không biết cách để từ chối, không ăn uống đầy đủ và chăm sóc cho bản thân tốt". Ông cũng nói rằng ấn tượng đầu tiên về Justin Bieber khá tốt, khi mới nổi tiếng, đó là một chàng trai ngọt ngào nhưng những hành động gần đây của nam ca sĩ khiến mọi người thất vọng. Selena đến Nepal theo chương trình của UNICEF. Hình ảnh rạng rỡ của nữ ca sĩ khiến nhiều người yên tâm. Nữ ca sĩ Come & Get It đang tận dụng thời gian nghỉ ngơi để tụ tập bên bạn bè, cô cũng có buổi hẹn hò với thành viên One Direction, Niall Horan qua lời giới thiệu của Taylor Swift. Mới đây nhất, Selena đã đi từ thiện tới Nepal thông qua chương trình của UNICEF. Quỳnh Mai 
942<<<f>>> Bạo lực lan rộng tại Ukraine, gần 40 người thiệt mạng trong một vụ cháy Theo đề nghị của Nga, hôm 2/5, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ) đã có cuộc họp khẩn liên quan đến vấn đề ở Ukraine. Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon đã bày tỏ lo ngại về tình trạng bạo lực leo thang ở quốc gia Đông Âu này và kêu gọi tất cả các bên kiềm chế tối đa, tránh gây thêm đổ máu. Nhưng dường như tình hình vẫn không được cải thiện. Cụ thể là gần 40 người đã thiệt mạng khi một tòa nhà công đoàn bắt lửa trong các cuộc đụng độ giữa những người chống đối và những người ủng hộ chính quyền Kiev ở thành phố nghỉ dưỡng Odessa thuộc khu vực Biển Đen. Báo chí địa phương cho biết, nạn nhân là những người chống đối còn thủ phạm là phe ủng hộ Kiev ném bom xăng vào tòa nhà. Ngay lập tức, Bộ Ngoại giao Nga đã kêu gọi Ukraine và “các nước hỗ trợ phương Tây chấm dứt tình trạng vô chính phủ và chịu trách nhiệm trước người dân Ukraine”, cáo buộc Kiev “thiếu trách nhiệm đầy tội ác” trước các sự kiện đang trở nên tồi tệ. Trong khi
942<<<f>>> đó, Mỹ đã phủ nhận việc hỗ trợ đề xuất tổ chức một cuộc đối thoại do Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) khởi xướng giữa chính quyền Kiev và đại diện miền Đông Nam Ukraine. Chưa hết, Tổng thống Mỹ Barack Obama còn cảnh báo sẽ áp đặt thêm các biện pháp trừng phạt cứng rắn đối với Nga nếu nước này không có những nỗ lực làm dịu tình hình căng thẳng tại Ukraine . Theo ông Obama, các lệnh trừng phạt mới, nếu có, sẽ nhắm vào các khu vực kinh tế mũi nhọn của Nga như tài chính, năng lượng và khai mỏ.Đồng thời, Tổng thống Mỹ cũng hối thúc Tổng thống Nga Vladimir Putin giải cứu nhóm quan sát viên quân sự của Tổ chức an ninh và hợp tác châu Âu (OSCE) bị người biểu tình bắt giữ ở miền Đông Ukraine 
943<<<f>>> Máy bay, tàu chiến Mỹ rầm rộ tập trận sát biên giới Nga Tàu khu trục USS Truxtun của Hải quân Mỹ trang bị tên lửa dẫn đường với 300 thủy thủ sẽ tham gia cuộc diễn tập cùng với các tàu chiến của Romania và Bulgaria. Theo Reuters, trong ngày 11/3, Mỹ sẽ phát tín hiệu thể hiện sự quyết tâm bảo vệ các đồng minh NATO của mình gần đường biên giới của Nga bằng việc tiến hành các cuộc diễn tập huấn luyện quân sự chung đầu tiên trong khu vực này kể từ khi Kremlin can thiệp vào Ukraine. Tại Biển Đen, ở phía bên kia vùng biển tiếp giáp với bán đảo Crimea, nơi các nhóm quân sự thân Nga đã giành quyền kiểm soát từ nhà chức trách Ukraine, tàu khu trục USS Truxtun của Hải quân Mỹ trang bị tên lửa dẫn đường với 300 thủy thủ sẽ tham gia cuộc diễn tập cùng với các tàu chiến của Romania và Bulgaria. Ở phía Bắc tại Ba Lan, các máy bay chiến đấu Mỹ đang di chuyển đến căn cứ không quân Lask miền Trung để tiến hành cuộc diễn tập chung dự kiến có sự thị sát của tổng thống nước chủ nhà. Mỹ nhấn mạnh cả hai cu
943<<<f>>>ộc diễn tập huấn luyện này đã được lên kế hoạch trước cuộc khủng hoảng Ukraine, nhưng chúng cũng là một tín hiệu cho thấy sự ủng hộ đối với các thành viên NATO vốn đang lo lắng rằng họ có thể là đối tượng tiếp theo bị Nga can thiệp sau Ukraine. Các cuộc diễn tập cũng nêu bật một thực tế rằng đến nay, chính Washington mới đang đi đầu trong phản ứng của quốc tế đối với các hành động của Nga ở Ukraine, trong khi các bước đi của Liên minh châu Âu (EU), gặp trở ngại do cần có sự đồng thuận giữa các thành viên, lại kém mạnh mẽ hơn. 
944<<<f>>> Tin vắn quốc tế ngày 4/5 Trung Quốc: Chính quyền Bắc Kinh ngày 3/5 đã xác nhận rằng, một trong hai nghi can thực hiện vụ tấn công khủng bố ở nhà ga xe lửa phía Nam Urumqi tối 30/4 là Sedierding Shawuti (39 tuổi), sống ở huyện Xayar, khu vực Aksu ở phía Nam Tân Cương, là thành viên của cộng đồng thiểu số Duy Ngô Nhĩ Hồi giáo. Tên này và đồng bọn đã cài bom trên người và thiệt mạng trong các vụ nổ. Hàn Quốc: Gần 200 hành khách đã bị thương khi hai tàu điện ngầm đâm vào nhau tại nhà ga ở Seoul hôm 2/5. Nguyên nhân vụ tai nạn vẫn đang được làm rõ và nhiều khả năng nó bị gây ra bởi lỗi tín hiệu. Được biết, đây là vụ tai nạn lớn đối với tàu điện ngầm Hàn Quốc kể từ năm 2003 trở lại đây. Venezuela: Hôm 2/5, cảnh sát đã bắt giữ 58 người nước ngoài bị nghi ngờ kích động gây ra tình trạng bất ổn, bạo lực và làn sóng biểu tình chống chính phủ. Các nghi phạm này đều có liên quan đến các nhóm cánh hữu cực đoan và thường cung cấp vũ khí cho các nhóm này. El Salvador : Cựu Tổng thống Francisco Flore
944<<<f>>>s đã bị truy nã vì tội làm giàu bất chính, tham nhũng và trốn tránh pháp luật. Cảnh sát El Salvador đã yêu cầu Interpol trợ giúp để xác định nơi ẩn náu của ông Flores . Nigeria : Tính đến chiều 3/5, tổng số nữ sinh bị nhóm phiến quân Boko Haram bắt cóc khỏi ngôi trường nội trú ở thị trấn Chibok đã lên tới 223 người. Những nữ sinh này đã bị ép rời khỏi ký túc xá, lên xe tải rồi bị chở vào rừng rậm 
945<<<f>>> Mỹ lập khối đồng minh mới đáp trả Trung Quốc trên biển Đông Mỹ đang trong tiến trình xây dựng một khối đồng minh an ninh mới ở châu Á-Thái Bình Dương. Khối đồng minh an ninh mới sẽ bao gồm Philippines, Việt Nam, Úc và Nhật Bản, theo trang tin chuyên về Trung Quốc China Topix của Mỹ dẫn lời các nguồn tin chính phủ Philippines.Truyền thông Philippines cho rằng Washington còn muốn Singapore và Thái Lan gia nhập khối đồng minh mới này, trong khi chỉ động viên Malaysia làm đối tác chiến lược.Theo nhận định của tờ South China Morning Post, Bắc Kinh có thể đã thuyết phục Thủ tướng Malaysia Najib Razak (có chuyến thăm Trung Quốc vào ngày 27.5) rằng Malaysia không đứng về phía Philippines và Việt Nam trong vấn đề tranh chấp ở biển Đông.Việt Nam và Philippines lên tiếng phản đối tuyên bố chủ quyền phi lý “đường lưỡi bò” của Trung Quốc, nuốt trọn gần hết biển Đông. Trung Quốc còn ngang ngược đưa giàn khoan Hải Dương-981 vào vùng biển Việt Nam.Trong một diễn đàn về an ninh ngay sau khi kết thúc D
945<<<f>>>iễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á vừa qua ở Philippines, Đô đốc Samuel Locklear, chỉ huy Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ, cũng đề cập đến khối đồng minh an ninh mới này, nhưng cho biết đây là bí mật.Theo China Topix, Mỹ sẽ không xây dựng thêm căn cứ quân sự trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, nhưng sẽ làm việc với các nước đồng minh thân cận nhất để các quốc gia này làm trụ cột, hỗ trợ và bảo vệ cho các nước khác trong khối đồng minh mới.Trong bài phát biểu về chính sách ngoại giao tại buổi lễ tốt nghiệp của Học viện Quân sự West Point ngày 28.5, Tổng thống Barack Obama cảnh báo Mỹ có thể sẽ điều quân đến biển Đông nếu đồng minh của mình tại đó bị ảnh hưởng bởi "sự hung hăng mất kiểm soát".Ông Obama cho biết quân đội Mỹ phải sẵn sàng đối phó với những cuộc khủng hoảng, theo AFP.“Sự hung hăng mất kiểm soát trong khu vực, dù ở Ukraine, trên biển Đông hoặc bất kỳ nơi nào trên thế giới cuối cùng cũng sẽ ảnh hưởng đến đồng minh của chúng ta và có thể buộc quân đội của chúng ta can thiệ
945<<<f>>>p”, ông Obama nói.Mặc dù không nêu đích danh quốc gia nào nhưng theo AFP, ông Obama đang ám chỉ những hành động của Trung Quốc trên biển Đông gần đây mà Washington từng lên án là "khiêu khích".Trước đó, Trung Quốc cũng đã lên tiếng phản đối bất kỳ những khối đồng minh quân sự nào trong khu vực. 
946<<<f>>> Nam thanh niên đăng ảnh nóng, bêu xấu người yêu cũ Cư dân mạng tỏ ra rất bức xúc trước bức ảnh nóng do một chàng trai tung lên mạng nhằm bôi xấu người yêu cũ. "Khi yêu đừng quay clip lại" đó là câu nói vui của dân mạng được sáng chế từ tên bộ phim truyền hình Việt Nam nổi tiếng. Lời nhắc nhở này muốn nói đến việc tránh những hậu họa không đáng có sau này trong trường hợp những clip, hình ảnh đó bị lộ ra ngoài. Đã có không ít clip, hình ảnh về cảnh các đôi nam nữ yêu nhau và được đăng tải lên mạng. Điều đó ảnh hưởng rất lớn tới cuộc sống sau này của nữ nhân vật chính. Và việc đang tải những clip, hình ảnh có tính riêng tư như vậy, với bất kỳ mục đích gì cũng cần phải lên án và ngăn chặn. Thế nhưng sự việc này vẫn diễn ra rất thường xuyên, đáng lên án hơn nữa là không ít trường hợp thủ phạm tung clip nóng lại chính là bạn trai cũ. Sáng nay, bức ảnh nóng của một đôi nam nữ đã đươc cư dân mạng truyền nhau. Kèm theo tấm ảnh là dòng chú thích có phần hả hê của nhân vật nam chính. Anh ta viế
946<<<f>>>t: "Định mệnh và tương lai... Luôn là dấu chấm hỏi cho mọi người... Anh cũng không có ngoại lệ... Nên em đừng hỏi anh về tương lai nhé cô bé". Bức ảnh bị dân mạng ném đá kịch liệt. Được biết, vì một lý do cá nhân nào đó, cặp đôi này đã chia tay nhau. Chủ nhân của tấm ảnh đã quyết định đăng bức hình này lên như để bêu xấu bạn gái cũ của mình. Theo Đất Việt (*) Tiêu đề đã được Zing.vn đặt lại 
947<<<f>>> Thêm một người Trung Quốc chết vì cúm H7N9 VOV.VN - FAO đã cảnh báo nguy cơ dịch bệnh này tràn ra khỏi lãnh thổ Trung Quốc. Cơ quan Y tế tỉnh An Huy, phía Đông Trung Quốc hôm 10/2 báo cáo thêm một trường hợp tử vong do cúm gia cầm H7N9. Trong một tuyên bố, Sở Y tế tỉnh An Huy cho biết, nạn nhân mới nhất là một người đàn ông 56 tuổi người huyện Susong. Ông này qua đời cách đây 2 hôm, song hôm qua (9/2) mới được xác nhận chính thức là chết do virus H7N9. Theo thông tin từ gia đình nạn nhân, người này từng có tiếp xúc với gia cầm sống. Như vậy, tính đến thời điểm hiện nay, Trung Quốc đã ghi nhận hơn 120 trường hợp nhiễm H7N9 trong đó có ít nhất 27 người tử vong. Tỉnh Chiết Giang và Quảng Đông có số người mắc cúm H7N9 nhiều nhất. Trước tình hình dịch cúm gia cầm H7N9 hoành hành ở Trung Quốc, Tổ chức Nông nghiệp và Lương thực Liên Hợp Quốc (FAO) cảnh báo dịch bệnh nguy hiểm này có thể vượt qua ngoài biên giới Trung Quốc, đồng thời kêu gọi các nước giáp biên giới với Trung Quốc áp dụng nhữn
947<<<f>>>g biện pháp ứng phó khẩn cấp./. Mai Liên/VOV-Trung tâm Tin Theo Tân Hoa xã 
948<<<f>>> Julia Hồ muốn xóa danh “hoa hậu ăn chơi” Julia Hồ vừa trở về nước và cô chia sẻ đang nỗ lực xóa bỏ hình ảnh “hoa hậu ăn chơi”. Sáng 6/4/2014 vừa qua, người đẹp Julia Hồ đã đáp chuyến bay từ Mỹ về Việt Nam. Cô cho biết mình sẽ có chuyến thăm nhà sau một thời gian phát triển công việc kinh doanh nhà hàng tại Mỹ. Trong chuyến thăm quê lần này, Hoa hậu người Việt hoàn cầu 2012 có hơn 2 tuần lưu lại Việt Nam để chăm sóc và nâng cấp cho các cửa hiệu thời trang của mình tại Tp. Hồ Chí Minh. Bên cạnh đó, người đẹp còn thực hiện một số hình ảnh thời trang cho các tạp chí và tham dự các sự kiện văn hóa giải trí. Chia sẻ về những dự định mới, Julia Hồ cho biết sắp tới, cô muốn hướng đến hình ảnh của một người phụ nữ hiện đại, tinh tế, thanh lịch. Julia Hồ cũng không giấu diếm việc mình đang nỗ lực xóa bỏ hình ảnh ''hoa hậu ăn chơi''. Được biết, kể từ sau khi giành ngôi vị cao nhất cuộc thi mệnh danh "ao làng" Hoa hậu người Việt hoàn cầu (cùng với cuộc thi của Ngọc Trinh), Julia Hồ tập trung phát
948<<<f>>> triển sự nghiệp kinh doanh. Hiện tại, cô có 2 cửa hàng phụ kiện thời trang tại TP.HCM, 1 nhà hàng ẩm thực Việt tại Mỹ và hệ thống bán hàng hiệu online. Song song đó, người đẹp còn dành thời gian theo học lớp thiết kế thời trang tại Mỹ. Julia Hồ vô cùng gợi cảm với phong cách phô trương ngực đầy và khoe nội y tại sân bay Tân Sân Nhất, Tp.HCM Julia Hồ cho biết cô sẽ được nghỉ 2 tuần để thăm gia đình và chăm chút cho các cửa hàng thời trang của mình tại Việt Nam Người đẹp khoe vòng 1 căng tràn với thiết kế áo thun mỏng manh. Trang phục sân bay của Julia Hồ được đầu tư rất tốn kém với các món hàng hiệu đi kèm Tông đen được người đẹp ưu ái chọn lựa cho bộ trang phục áo thun xuyên thấu kết hợp chân váy da sành điệu Julia Hồ không ngại chia sẻ mình đang nỗ lực xóa bỏ hình ảnh "hoa hậu ăn chơi". Về phong cách thời trang, người đẹp muốn hướng đến hình ảnh tinh tế, thanh lịch và hợp mốt Ảnh: Alexz 
949<<<f>>> Hơn 60.000 lượt người viếng Lăng Bác Hồ dịp lễ 30/4 và 1/5 Nhân dịp kỷ niệm 39 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước và ngày Quốc tế Lao động 1/5, đồng bào ở nhiều địa phương trong nước và rất đông du khách nước ngoài đã nô nức đổ về Thủ đô Hà Nội và tham quan Cụm Di tích lịch sử-văn hóa Ba Đình: Lăng Bác, Khu di tích Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch, Bảo tàng Hồ Chí Minh và Đài tượng niệm các anh hùng liệt sỹ. Xếp hàng vào viếng Lăng Bác. (Nguồn: TTXVN) Theo Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, dịp lễ 30/4 và 1/5, tổng cộng đã có hơn 60.000 lượt khách vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong đó có 15.000 lượt khách nước ngoài. Đặc biệt trong ngày Quốc tế lao động 1/5, có tới trên 24.500 lượt khách vào viếng Lăng, thăm nơi làm việc, nơi ở của Chủ tịch Hồ Chí Minh, bày tỏ lòng thành kính và biết ơn vô hạn đối với vị lãnh tụ vĩ đại của dân tộc Việt Nam. Trong dịp này, nhiều đoàn khách ở khắp ba miền đất nước về thăm thủ đô Hà Nội và vào Lăng viếng Bác, trong đó có nhiều người con
949<<<f>>> miền Nam lần đầu tiên ra thăm Lăng Bác. Trong dịp nghỉ lễ, Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tổ chức rất chu đáo cho đồng bào, nhất là các cụ già, trẻ em và khách nước ngoài vào Lăng viếng Bác. Dịp này, Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh phối hợp với Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội tổ chức chương trình biểu diễn nghệ thuật hấp dẫn, thu hút đông đảo nhân dân và khách quốc tế. Chương trình đã mang đến những khúc ca hào hùng đi cùng năm tháng ca ngợi quê hương, đất nước, Bác Hồ. Theo NGUYỄN CƯỜNG TTXVN/VIETNAM+ 
950<<<f>>> 7 tỷ phú tương lai quyến rũ nhất hành tinh BizLIVE - Những “hoàng tử, công chúa” này không chỉ là người thừa kế sáng giá của một gia đình giàu có mà còn được “trời phú” cho vẻ ngoài quyến rũ. Ivanka Trump, cô con gái xinh đẹp, tài năng của ông trùm bất động sản Donald Trump. Ảnh: Thewallpapers. Con cái những tỷ phủ trên thế giới đương nhiên sở hữu hàng tỷ đô la trong tay. Một số người còn may mắn khi được ban tặng vẻ đẹp của một nữ thần Hy Lạp hay một ngôi sao điện ảnh Hollywood. 7. Amanda Hearst Bạn hoàn toàn có thể trở thành một siêu mẫu đẳng cấp thế giới ngay cả khi bạn không sở hữu một chiều cao lý tưởng hay một gương mặt ấn tượng - miễn là cụ nội của bạn là nhà phát minh của các tờ báo lớn nhất và chuyên kinh doanh các tạp chí. Điều này, quả đúng với Amanda Hearst. Amanda Hearst là người thừa kế khối tài sản khổng lồ của tập đoàn báo chí Hearst, được thành lập bởi nhà xuất bản báo chí huyền thoại William Randolph Hearst. Người phụ nữ thừa kế của tập đoàn báo chí truyền thông Hear
950<<<f>>>st 30 tuổi này dành phần lớn thời gian làm việc như một nhà hoạt động xã hội và thúc đẩy các tổ chức từ thiện. Khiêm tốn, độc lập, giàu lòng nhân ái và tuyệt đẹp là những gì mà người ta thường nói khi nhắc tới Amanda Hearst. 6. Vanisha Mittal Vanisha Mittal là con gái duy nhất của ông trùm ngành thép nổi tiếng Lakshmi Mittal – người đàn ông giàu nhất Ấn Độ. Cô là người thừa kế 45 tỷ USD từ bất động sản của cha cô. Cô tốt nghiệp Trường kinh doanh châu Âu và có bằng cử nhân Đại học London và nhanh chóng tham gia vào quản lý bất động sản với các dự án ở khắp nơi trên thế giới. Hiện Vanisha cũng đang đóng vai trò quan trọng trong sự nghiệp kinh doanh của cha mình. Năm 2004, đám cưới xa hoa của cô với chủ ngân hàng giàu có- Amit Bhatia đã tiêu tốn khoảng 78 triệu USD. Một trong những lễ cưới tốn kém và xa hoa bậc nhất này được tổ chức tại Paris và kéo dài suốt một tuần. 5. Sid Mallya Vijay Mallya là một trong những ông trùm kinh doanh giàu có nhất Ấn Độ, với một trong những công ty rượu lớn
950<<<f>>> nhất thế giới, một hãng hàng không và các tài sản khác với tổng giá trị khoảng 1,4 tỷ USD. Siddharth Mallya còn là ông bầu của đội bóng Royal Challengers Bangalore. Được giáo dục về kinh doanh tại trường đại học London và nhiều trường có uy tín khác, Sid ban đầu được chuẩn bị chu đáo để tiếp nhận công việc kinh doanh của cha mình nhưng anh luôn luôn có sự quan tâm đặc biệt với ngành công nghiệp giải trí. Không giống những người thừa kế truyền thống, anh quyết định tự lập, chuyển đến Los Angeles và bắt đầu theo đuổi ước mơ của mình là làm việc trong lĩnh vực truyền hình. Xuất hiện trên rất nhiều chương trình đối thoại với cương vị khách mời trong suốt nhiều năm qua, cuối cùng anh thực hiện chương trình trò chuyện trực tuyến của riêng mình vào năm 2012. Anh cũng được biết đến như là một thẩm phán nổi tiếng trên một số chương trình truyền hình của Anh và thậm chí anh còn thử sức với sự nghiệp người mẫu trong Tuần lễ thời trang Lakme vào năm 2012. 4. Ivanka Trump Ivanka thừa hưởng tài đám
950<<<f>>> phán kinh doanh, tài chính ctừ người cha Donald Trump và ngoại hình quyến rũ của mẹ. Ở cô hội tụ sự tinh tế, thông minh, sang trọng và gợi cảm. Ngoài việc giữ chức vụ như một phó chủ tịch phát triển bất động sản cho công ty của cha cô không lâu sau khi tốt nghiệp đại học, Ivanka nhanh chóng trở nên nổi tiếng khi xuất hiện trên chương trình truyền hình hút khách của mình- The Apprentice. Cô còn tung ra dòng sản phẩm đồ trang sức của riêng mình. Cô là người thừa kế 1/3 khối tài sản bất động sản 3,6 tỷ USD của tập đoàn Trump và 150 triệu USD. 3 . Andrew Lauren Andew là một nhà sản xuất phim ở Hollywood con trai của huyền thoại thời trang Ralph Lauren -người sở hữu 7,7 tỷ USD tài sản và giàu thứ 166 thế giới theo xếp hạng của Forbes. 2. Aerin Lauder Aerin Lauder là cháu gái của "đại gia" mỹ phẩm Esteé và Joseph Lauder. Cha cô, Ronald Lauder, là tỷ phú giàu thứ 376 thế giới, sở hữu khối tài sản 3,7 tỷ USD. Cô từng giữ chức Phó chủ tịch kiêm Giám đốc sáng tạo cho Esteé Lauder và hiện vẫn là
950<<<f>>> một đại sứ toàn cầu của thương hiệu này. Với một thân hình quyến rũ đến từng centimet và gương mặt thanh lịch, cô xuất hiện thường xuyên trên các tạp chí cao cấp như Vogue. Cô còn sở hữu thương hiệu mỹ phẩm, nước hoa, thời trang, đồ nội thất của riêng mình. Giá trị tài sản ước tính khoảng 2,6 tỷ USD. 1. Barron Hilton Nicholas II Barron Nicholas Hilton II là chắt của nhà sáng lập chuỗi khách sạn Hilton nổi tiếng. Cha của anh, ông William Barron Hilton sở hữu tài sản 2,5 tỷ USD ở thời điểm năm 2011. Hilton cũng "ăn chơi" nổi tiếng không kém hai cô chị Paris và Nicky. Theo Therichest 
951<<<f>>> Ra mắt Tập đại thành về người anh hùng Hoàng Hoa Thám “Hoàng Hoa Thám” (1836 – 1913) là cuốn sách vừa được NXB Tri Thức cho ra mắt bạn đọc. Đây là cuốn sách chuyên khảo gồm 13 chương, nội dung đã được hội đồng khoa học nghiệm thu sách đánh giá là Tập đại thành về người anh hùng Hoàng Hoa Thám. Cuốn sách tổng kết toàn bộ thành tựu nghiên cứu của giới nghiên cứu lịch sử trong và ngoài nước từ trước tới nay về một vĩ nhân không chỉ đóng vai trò quan trọng về thời gian lịch sử (những năm bản lề của thế kỷ 19-20) mà còn là gạch nối quan trọng giữa 2 khuynh hướng cứu nước – theo hệ tư tưởng phong kiến (Phong trào Cần Vương) và theo hệ tư tưởng tư sản (Phong trào Duy tân). Giới sử học VN cũng như bản thân tác giả, TS Sử học Khổng Đức Thiêm (nghiên cứu viên cao cấp Viện Lịch sử Đảng, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh) đã để ra nhiều năm nghiên cứu về Hoàng Hoa Thám và khởi nghĩa Yên Thế, nhưng không ít vấn đề cốt lõi rất cần có lời giải đáp thấu đáo về thời điểm sinh thành và yên nghỉ, 
951<<<f>>>quê hương bản quán và họ hàng gốc gác, sự nghiệp và tiểu sử song thân... của người anh hùng dân tộc vẫn còn bỏ ngỏ. Nhân dịp ra mắt sách, NXB Tri thức và trung tâm Văn hóa Pháp tổ chức buổi hội thảo giới thiệu sách vào lúc 14h ngày 11.2 tại Hội trường L’Espace, 24 Tràng Tiền, Hà Nội với sự tham gia của tác giả và nhà sử học Dương Trung Quốc. 
952<<<f>>> M.U: David Moyes liên tiếp ghi điểm Từ chiến thắng 3-0 trước Olympiakos, đến trận hòa 1-1 đầy quả cảm trước Bayern, rồi mới nhất là thắng lợi ấn tượng 4-0 ngay trên sân Newcastle, HLV David Moyes đang liên tiếp ghi điểm trong mắt BLĐ M.U. HLV Moyes tạo dấu ấn chiến thuật trong cả 3 trận đấu gần đây của M.U Cả 3 trận đấu đó, dấu ấn mà Moyes để lại là rất lớn. Trận gặp Olympiakos, ông dũng cảm sử dụng Ryan Giggs đá tiền vệ trung tâm và lão tướng người Xứ Wales đã không phụ niềm tin của ông thầy. Trận gặp Bayern, Moyes khiến Hùm xám "tắt điện" bằng sơ đồ 4-4-1-1 đơn giản nhưng hiệu quả. Tối thứ Bẩy, Moyes lại tiếp tục khiến tất cả ngạc nhiên khi tung ra đội hình B trong cuộc đối đầu với Newcastle. Không De Gea, Nemanja Vidic, Rio Ferdinand ở đội hình xuất phát, Michael Carrick, Danny Welbeck thậm chí còn không có tên trong danh sách đăng ký, Moyes cất gần hết những trụ cột quan trọng trước trận lượt về với Bayern. Tuy nhiên, đội B của M.U vẫn giành chiến thắng cực kỳ thuyết phục với tỷ s
952<<<f>>>ố 4-0. Càng ấn tượng hơn khi những kép phụ của Moyes như Chicharito và Anders Lindegaard đều tỏa sáng rực rỡ. Trong đó, Lindegaard có ít nhất 4-5 pha cứu thua đẳng cấp còn chân sút người Mexico ghi 1 bàn và có 1 pha kiến tạo. Hãy tưởng tượng thế này, nếu Moyes sử dụng đội B và thất trận trước Newcastle, đó sẽ là sự chuẩn bị tồi tệ nhất chuyến hành quân đến nước Đức. Nhưng Moyes đã dũng cảm và rồi thành công. Việc M.U-Moyes đang phần nào cho thấy sự hồi sinh sẽ tiếp thêm rất nhiều niềm tin cho Quỷ đỏ trước thử thách cực đại ở Allianz Arena đêm thứ Tư tới. Theo Bongdaplus.vn 
953<<<f>>> 8 mẹo chống nồm ẩm rẻ tiền mà hiệu quả Sàn nhà trơn trượt, cửa kính đọng nước, đồ dùng bị mốc... thật khó chịu. Cùng tham khảo một số mẹo đơn giản giúp hạn chế sự ẩm ướt trong nhà. Luôn đóng kín cửa Trong tiết trời nồm, sàn nhà ướp nhẹp cộng thêm không khí bí bách khiến nhiều người có xu hướng mở cửa sổ, cửa chính để đón gió nhằm giúp nhà thoáng hơn và mong gió sẽ làm khô sàn. Nhưng đây lại là một sai lầm tai hại, những cơn gió mang độ ẩm cao thổi vào nhà chỉ khiến nơi ở của bạn thêm ẩm ướt. Tốt nhất, bạn nên hạn chế mở cửa, bật điều hòa và cũng đừng bật quạt để giữ cho ngôi nhà được khô ráo hơn. Đóng kín cửa để hạn chế không khí ẩm. Nên lau nhà bằng giẻ khô Để đối mặt với nồm ẩm, nhiều bà nội trợ không ngại lau dọn thường xuyên để nhà khô sạch. Nhưng dù bạn có lau bằng nước nóng, ngôi nhà cũng khó mà bớt ẩm ướt. Cách tốt nhất lúc này là hãy dùng giẻ khô, sạch để lau nước trên nên nhà. Bật điều hòa chế độ khô Nếu nhà bạn có điều hòa hai chiều, hãy bật chế độ khô. Đây là cách tuyệt vời
953<<<f>>> để hút ẩm và lưu thông không khí, đảm bảo sức khỏe cho các thành viên, đặc biệt là trong những ngôi nhà có trẻ nhỏ. Điều hòa giúp hút ẩm hiệu quả. Sử dụng các vật liệu hút ẩm Hiện có khá nhiều loại máy hút ẩm có khá nhiều trên thị trường, nếu có điều kiện, bạn đừng ngần ngại mua loại máy này về sử dụng, tuy tốn thêm chút điện nhưng nó cũng giúp cho ngôi nhà của bạn được khô thoáng, sạch sẽ. Nếu không có điều kiện mua máy, bạn cũng có thể để một chậu than củi nhỏ trong phòng, dưới gầm ghế... để hỗ trợ hút ẩm trong nhà. Máy hút ẩm cũng rất phát huy tác dụng để chống nồm ẩm. Với những khu vực sử dụng chung tại ngôi nhà như cửa ra vào, bồn rửa, cửa nhà tắm, bên cạnh thảm lau, bạn còn có thể đặt thêm 1 vài tờ báo để hỗ trợ hút ẩm trong thời gian ngắn. Đây là cách hay bởi không phải nhà nào cũng có đủ thảm chùi thay thế trong những ngày nồm ẩm kéo dài. Chống ẩm mốc cho tủ quần áo, góc nhà. Đối với tủ quần áo, các góc nhà, góc tường bị ẩm nhiều, hãy sử dụng hộp hút ẩm để hạn chế ẩm mốc. Các 
953<<<f>>>hộp hút ẩm này có bán nhiều ở các siêu thị lớn, các cửa hàng bán đồ của Nhật Bản, Hàn Quốc với giá khoảng 40.000 đồng/ hộp, sử dụng được trong khoảng 2 - 4 tuần. Hộp hút ẩm thích hợp dùng trong tủ, góc nhà để hạn chế ẩm mốc. Chống mốc và khử khuẩn cho đồ dùng bằng nước nóng Những đồ dùng gia đình như đũa, muôi bằng tre, gỗ rất dễ bị mốc trong nhưng ngày ẩm. Bởi vậy sau khi rửa bát đĩa mỗi ngày, bạn hãy dùng nước nóng tráng lại lần cuối, phơi ráo hoặc xếp có khoảng cách để đồ dùng được khô, ráo đảm bảo vệ sinh. Nếu nhà có mấy sấy bát đĩa, đừng quên sử dụng chúng. Dùng nước nóng tráng hoặc máy sấy bát đĩa để đồ gia dụng không bị mốc và đảm bảo vệ sinh. Để đồ điện tử ở chế độ chờ Hãy bật các thiết bị điện tử và để chúng ở chế độ chờ để hạn chế ảnh hướng của hơi nước đến nhưng món đồ như tivi, đầu đĩa, máy tính.... Sử dụng tinh dầu thơm Để tránh mùi hôi do trời nồm, bạn có thể sử dụng tinh dầu thơm để ở góc nhà. Nên dùng các mùi nhẹ như lavaneder, chanh để ngôi nhà có mùi thơm dễ chịu nhất
953<<<f>>>. Tinh dầu thơm nhẹ nhàng giúp ngôi nhà không bị hôi, khó chịu. Theo Trí thức trẻ 
954<<<f>>> Cựu Thủ tướng Thái Lan đòi giải tán chính phủ và cải cách trước bầu cử Ngày 3/5, tức hai ngày trước cuộc tuần hành “đệm” (5/5) cho “cuộc chiến toàn diện cuối cùng” dự kiến diễn ra vào ngày 14/5, phe đối lập ở Thái Lan đã có những đòn phản công đầu tiên bằng tuyên bố đòi giải tán chính phủ và cải cách trước tổng tuyển cử do cựu Thủ tướng Abhisit Vejjajiva. Chính trường xứ sở chùa Vàng lại “nóng rực” với những cáo buộc và chỉ trích lẫn nhau giữa các phe cánh, đảng phái. Phát biểu trong cuộc họp báo của đảng Dân chủ đối lập được thực hiện vào sáng 3/5, cựu Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva nhấn mạnh rằng, cuộc bầu cử này sẽ không chấm dứt được khủng hoảng chính trị đang leo thang ở xứ sở chùa Vàng. Ông Abhisit Vejjajiva không hề nhắc lại lời kêu gọi thỏa hiệp với chính phủ mà ông đưa ra trước đó một tuần mà thay vào đó là tuyên bố rằng, Thủ tướng tạm quyền Yingluck Shinawatra nên từ chức trước khi diễn ra tổng tuyển cử vào cuối năm nay. Kế hoạch mà cựu Thủ tướng đưa ra là toàn bộ nội 
954<<<f>>>các Thái Lan sẽ tự nguyện làm đơn xin từ chức, mở đường cho việc thành lập một chính phủ “trung gian” với nhiệm vụ là kiểm soát và tổ chức các cuộc đàm phán về cải tổ, cải cách hệ thống chính trị. Chính phủ lâm thời này, theo ông Abhisit Vejjajiva sẽ chỉ hết trách nhiệm và chuyển giao quyền lực cho chính phủ “trung gian” sau khi người dân tiến hành bầu chọn. Trả lời phỏng vấn, cựu Thủ tướng còn khẳng định, đề xuất này của ông có thể được xem như là yêu sách để đảng Dân chủ đối lập tham gia cuộc tổng tuyển cử sắp tới. Ông Abhisit Vejjajiva nói: “Bà Yingluck phải biết hy sinh bằng cách tự rút lui. Tôi không dám chắc về sự thành công mà kế hoạch này đưa ra nhưng xét một cách toàn diện thì khi mọi yêu cầu được đáp ứng, phe đối lập mới có thể tiếp tục tham gia hoạt động trên chính trường…”. Giới quan sát nhận định, tuyên bố mà cựu Thủ tướng Abhisit Vejjajiva đưa ra chỉ vài ngày sau khi Ủy ban bầu cử Thái Lan (EC) và chính phủ của Thủ tướng Yingluck Shinawatra đạt được thỏa thuận về ngày tổn
954<<<f>>>g tuyển cử mới (20/7) cho thấy đảng Dân chủ đối lập đang tìm mọi cách phá cuộc bầu cử sắp tới. Hôm 1/5, cựu Phó Thủ tướng đồng thời là thủ lĩnh biểu tình Suthep Thaugsuban đã tuyên bố chọn ngày 14/5 để tiến hành “cuộc chiến toàn diện cuối cùng” chống chính phủ. Cựu Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva đưa ra yêu cầu thành lập chính phủ “trung gian” và cải cách trước tổng tuyển cử vào tháng 7. Ông Suthep Thaugsuban còn khẳng định: “Cuộc chiến này sẽ kéo dài từ 2 đến 5 ngày và sau đó những người biểu tình sẽ làm điều đó một cách dứt khoát”. Mặc dù không tiết lộ địa điểm diễn ra cuộc tuần hành hay kế hoạch cụ thể của Ủy ban cải cách dân chủ nhân dân (PDRC) song ông Suthep Thaugsuban vẫn khẳng định, đây là chiến dịch lớn nhằm giành lại quyền lực. Đồng thời, thủ lĩnh biểu tình cũng cho biết sẽ có hai cuộc tuần hành “đệm” cho “cuộc chiến toàn diện cuối cùng” này diễn ra vào ngày 5/5 và 13/5. Nguồn tin từ tờ Bangkok Post còn cho biết, cựu Thủ tướng Abhisit Vejjajiva đã thực hiện một loạt cuộc
954<<<f>>> gặp “con thoi” với các phe đối lập bao gồm các đảng, tổ chức chính trị và cả quân đội để “đả thông” tư tưởng trước khi ông đưa ra đề xuất của mình. Hiện chưa có phản ứng nào từ phía lãnh đạo các đảng phái khác và các tướng lĩnh trong lực lượng vũ trang Thái Lan. Còn chính phủ tạm quyền Thái Lan thì thể hiện sự phản đối bằng tuyên bố của Phó Thủ tướng Pongthep Thepkanchana rằng đề xuất của ông Abhisit Vejjajiva là bất khả thi vì không có điều khoản này trong hiến pháp nước này cho phép thành lập chính phủ hay Thủ tướng “trung gian”. Được biết, chính phủ của Thủ tướng tạm quyền Yingluck Shinawatra đang trải qua thời kỳ khó khăn bởi những cáo buộc tham nhũng, lạm dụng chức quyền, quản lý kém nhằm vào Thủ tướng và các thành viên nội các. Đặc biệt ngày 6/5 cũng là ngày cuối cùng tòa án Hiến pháp Thái Lan xem xét các chứng cứ và nghe điều trần về vụ kiện với cáo buộc Thủ tướng Yingluck Shinawatra thuyên chuyển Tổng Thư ký Hội đồng An ninh quốc gia không hợp lệ. Đây là phiên tòa được dư luận
954<<<f>>> chú ý bởi ảnh hưởng tới vận mệnh chính trị của Thủ tướng Thái Lan. Dự kiến tòa có thể ra phán quyết ngay trong ngày hoặc chậm nhất là đến ngày 13/5, tức một ngày trước “cuộc chiến toàn diện cuối cùng” của lực lượng đối lập 
955<<<f>>> Đại tướng Phùng Quang Thanh dự Đối thoại Shangri-La Đối thoại Shangri-La lần này sẽ tập trung bàn về tình hình an ninh tại châu Á, đặc biệt là các vấn đề tranh chấp biển đảo. Sáng nay 30/5, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam, do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đã rời Hà Nội đi Singapore dự Hội nghị thượng đỉnh an ninh châu Á (Đối thoại Shangri-la) lần thứ 13. Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Đối thoại Shangri-la lần thứ 13 diễn ra từ ngày 30/5 đến 1/6/2014 với 5 phiên họp toàn thể tập trung vào các chủ đề: Đóng góp của Hoa Kỳ đối với ổn định khu vực; Tăng cường hợp tác quốc phòng; Quản lý những căng thẳng chiến lược; Quan điểm của các cường quốc về hòa bình và an ninh ở châu Á – Thái Bình Dương; Bảo đảm quản lý với sự thay đổi xung đột ở châu Á – Thái Bình Dương. Tham dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 13 có đại diện của nhiều quốc gia với thành phần gồm: Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng, Quốc vụ khanh Quốc phòng, Tư lệnh Lực lượng Quốc
955<<<f>>> phòng và các học giả. Theo kế hoạch, Đối thoại Shangri-La lần thứ 13 chính thức bắt đầu tối 30/5 với bài phát biểu trung tâm của Thủ tướng Nhật Bản Sin-dô A-bê (Shinzo Abe). 
956<<<f>>> Giá dầu lao dốc mạnh trong đêm Phiên giao dịch đêm qua, giá dầu thô hợp đồng kỳ hạn trên thị trường quốc tế đã giảm hơn 1%, do chịu sức ép bởi số liệu kinh tế Trung Quốc ảm đạm gây ra lo lắng về triển vọng tiêu thụ năng lượng. Trong tháng 2 vừa qua, xuất khẩu của Trung Quốc giảm 18% so với cùng kỳ, khiến thương mại thâm hụt tới 22,98 tỷ USD - Ảnh: Reuters. Cụ thể, chốt phiên giao dịch ngày 10/3, giá dầu thô ngọt, nhẹ giao tháng 4 trên sàn hàng hóa New York đã giảm mạnh tới 1,42 USD, tương đương với mức giảm 1,4%, xuống còn 101,12 USD mỗi thùng. Phiên giao dịch liền trước, giá dầu thô hợp đồng kỳ hạn loại này đã tăng được 1% nhờ số liệu việc làm lạc quan ở Mỹ trong tháng 2. Trên sàn hàng hóa London, giá dầu thô ngọt, nhẹ Brent Biển Bắc chốt phiên đầu tuần này cũng giảm mạnh 1,07 USD, tương ứng với mức giảm 1%, xuống còn 107,93 USD mỗi thùng. Hiện khoảng chênh lệch giữa giá dầu thô WTI và dầu thô Brent Biển Bắc lại được nới rộng, lên 6,81 USD mỗi thùng. Nguyên nhân chính khiến giới đầu 
956<<<f>>>tư trở nên bi quan với tương lai của giá dầu là bởi trước đó thị trường nhận được tin về hoạt động thương mại yếu kém của Trung Quốc. Cụ thể, theo báo cáo của nền kinh tế này, trong tháng 2 vừa qua, xuất khẩu của Trung Quốc giảm 18% so với cùng kỳ, khiến thương mại thâm hụt tới 22,98 tỷ USD. Việc xuất khẩu của Trung Quốc giảm cũng đồng nghĩa với việc hoạt động của các nhà máy tại Trung Quốc không còn mạnh mẽ như trước. Nhiều chuyên gia phân tích lo ngại rằng, điều này sẽ có tác động dài hạn tới nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, khiến Trung Quốc mất đi năng lực là "cỗ máy" tăng trưởng của nền kinh tế toàn cầu. Trong bối cảnh nền kinh tế thế giới hiện nay chưa thực sự mạnh, thì dự báo mất đi một cỗ máy tăng trưởng khiến triển vọng tiêu thụ năng lượng bị phủ bóng, từ đó khiến giá dầu thô hạ nhiệt. Tuy nhiên, những căng thẳng về địa chính trị giữa Ukraine và Nga cũng như diễn biến ở Libya đã hạn chế được phần nào đà đi xuống của thị trường. Cũng trên sàn hàng hóa New York đêm qua, giá khí 
956<<<f>>>đốt hợp đồng tháng 4 tăng được 3 cent, tương ứng với mức 0,7%, lên 4,65 USD/ triệu BTU. Giá dầu sưởi giảm mạnh 4 cent, tương ứng với mức 1,5%, xuống 2,97 USD mỗi gallon. Giá xăng giao cùng kỳ hạn cũng hạ 2 cent, tương ứng với mức 0,8%, xuống còn 2,95 USD mỗi gallon. 
957<<<f>>> PXA cơ cấu nợ Dự án Tòa nhà Dầu khí Nghệ An (ĐTCK) Dự kiến, cuối tháng 4/2014, CTCP Đầu tư và thương mại Dầu khí Nghệ An (PXA) sẽ tổ chức ĐHCĐ để thông qua một số nội dung. Một trong những vấn đề nhà đầu tư quan tâm liên quan đến việc phân chia và bàn giao tài sản còn lại của Dự án Tòa nhà Dầu khí Nghệ An. Lãnh đạo PVA cho biết, Công ty đã thông qua việc bàn giao tài sản còn lại của dự án này cho hai tổ chức tín dụng là BIDV - Chi nhánh Nghệ An và Ngân hàng TMCP Đại chúng Việt Nam - PVComBank (Thanh Hóa). Tòa nhà Dầu khí Nghệ An là dự án do PVA làm chủ đầu tư, có tổng mức đầu tư 650 tỷ đồng, gồm hai tòa tháp, mỗi tháp cao 27 tầng. Hiện PXA đã thực hiện bàn giao các tài sản trên cho PVComBank Thanh Hóa, hai bên đã hoàn thành nghĩa vụ theo hợp đồng tín dụng đã ký kết. Ngoài ra, PXA và BIDV - Nghệ An đang đàm phán và thống nhất một số điều khoản để hai bên có thể thực hiện xử lý nợ trong thời gian sớm nhất. PXA cho biết, việc bàn giao dự án này giúp Công ty giảm được phần lớn áp lực nợ v
957<<<f>>>à không phát sinh lãi vay ước tính khoảng 60 tỷ đồng/năm. H.Vân 
958<<<f>>> Dự án 90 tỷ làm hầm xuyên đê của TP Hà Nội bị phản đối Ngay khi thông tin Hà Nội chuẩn bị cho dự án chi 90 tỷ làm hầm đường bộ xuyên đê, đã có nhiều ý kiến người dân phản đối dự án này. Phóng to Nếu được phê duyệt, hầm đường bộ nối Chương Dương Độ sang Trần Nguyên Hãn sẽ là hầm đường bộ thứ hai của Thủ đô sau hầm Kim Liên. Sao không xây cầu vượt? UBND TP Hà Nội vừa quyết định nghiên cứu đầu tư dự án hầm đường bộ từ phố Chương Dương Độ sang phố Trần Nguyên Hãn, nối với Hồ Gươm. Theo lý giải của UBND Thành phố, việc xây dựng hầm đường bộ có kết hợp đường cho người đi bộ này nhằm tăng cường khả năng khai thác các tuyến đường, tăng hiệu quả sử dụng quỹ đất dôi dư hiện có của phường Chương Dương và Phúc Tân. Tuyến hầm cũng giúp các phương tiện qua lại giữa khu vực trung tâm và ngoài đê được an toàn, hạn chế ùn tắc giao thông, đáp ứng nhu cầu đi lại của người đi bộ và các phương tiện. Nếu được thông qua, hầm này sẽ được khởi công xây dựng và hoàn thành vào cuối năm 2015 với tổng mức đầu tư 
958<<<f>>>khoảng 90 tỷ đồng từ ngân sách Thành phố. Trên thực tế, ngay sau quyết định này của UBND TP Hà Nội, có rất nhiều câu hỏi đặt ra rằng tại sao không phải là cầu vượt mà lại là hầm? Xây hầm có ảnh hưởng đến đê điều? Phương án chống lũ ra sao để khi nước sông Hồng dâng, hầm không thành ống dẫn nước vào thành phố?... Về vấn đề này, Phó Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Phạm Hoàng Tuấn cho biết, hiện tất cả mới đang dừng ở mức khảo sát, đo đạc, điều tra phục vụ lập dự án đầu tư. Người lập dự án sẽ chịu trách nhiệm nghiên cứu phương án tối ưu nhất, phù hợp nhất. Ông Tuấn cũng khẳng định việc đầu tiên mà bên lập dự án xem xét là việc chống nước xả vào nội thành khi nước sông Hồng dâng cao. “Trước khi trình Ủy ban, chúng tôi sẽ phải lấy ý kiến của các bộ, ban, ngành, trong đó đặc biệt là ý kiến của Bộ Nông nghiệp vì liên quan đến đê điều. Nếu thuận lợi, trong quý I năm 2014, Sở GTVT sẽ trình dự án lên Ủy ban xem xét” - ông Tuấn nói. Liên quan đến câu hỏi tại sao không phải là cầu vượt mà lại là hầm đường
958<<<f>>> bộ, ông Tuấn cho biết trước đây cũng có kiến nghị làm cầu vượt, song sau một thời gian nghiên cứu thì thấy rằng, làm cầu vượt sẽ không đáp ứng được yêu cầu về mỹ thuật, về địa hình… nên thành phố đã quyết định làm hầm xuyên đê. “Tuy nhiên, tất cả mới đang trong thời gian nghiên cứu và nếu có phương án nào hữu hiệu hơn, phù hợp hơn, chúng tôi sẽ xem xét quyết định sau” - ông Tuấn nhấn mạnh. Một hầm chưa đủ Trao đổi với phóng viên, một số chuyên gia cho rằng, nếu được nghiên cứu thấu đáo, giải quyết những câu hỏi nêu trên thì việc triển khai đường hầm từ nội thành ra ngoài các vùng đê sẽ giúp đi lại thuận tiện và giảm được ách tắc, tai nạn giao thông. Tuy nhiên, nếu chỉ làm một hầm thì cũng chưa giải quyết gì nhiều. “Một trong những hầm chui cần làm ở dọc tuyến đường này là Vạn Kiếp - Trần Hưng Đạo - Trần Khánh Dư. Vì độ dốc của dốc Vạn Kiếp quá lớn, xe máy, ô tô đi từ dưới lên gặp đèn đỏ rất khó xử lý, tăng ga thì vượt đèn đỏ còn dừng lại giữa dốc dễ gây tai nạn” - anh Văn, một người d
958<<<f>>>ân trong khu vực nêu quan điểm. Cũng như vậy, nhiều ý kiến cho rằng Hà Nội đang thiếu phương án giao thông an toàn cho ngã tư Nguyễn Khoái - Lãng Yên và nhiều nút giao cắt lên đê khác. Trả lời thắc mắc trên, ông Tuấn cho biết Thành phố đã giao Sở GTVT lập dự án nghiên cứu tổng thể suốt từ cầu Long Biên đến dốc Bác Cổ và cầu Vĩnh Tuy. Cụ thể, sẽ cải tạo hành lang giao thông tại đây, xem xét từng nút giao, từng vị trí cụ thể. “Đây là một dự án lớn và việc nghiên cứu đầu tư xây dựng hầm nối từ Chương Dương Độ sang phố Trần Nguyên Hãn chỉ là một phần trong dự án tổng thể mà Sở GTVT đang nghiên cứu dọc tuyến” - ông Tuấn tiết lộ. Theo Giao thông 
959<<<f>>> Những quan niệm sai lầm về sức khỏe tình dục (TNO) Rất cần thiết để tìm hiểu cơ thể, tuy nhiên điều quan trọng là hãy sáng suốt nhận biết đâu là nguồn tin đáng tin cậy, theo Msn. Cơ thể khỏe mạnh giúp cho đời sống tình dục hoàn thiện hơn - Ảnh: Shutterstock Một nghiên cứu của Đại học Stanford (Mỹ) về sức khỏe sinh sản vị thành niên gần đây phát hiện ra rằng các trang web sức khỏe thường hay mắc lỗi, hoặc thiếu sót, hoặc đăng tải những lời khuyên lỗi thời… Tiến sĩ, bác sĩ Sophia Yen, trưởng nhóm nghiên cứu y học vị thành niên tại Bệnh viện Lucile Packard, ở Palo Alto, California (Mỹ) đã liệt kê ra một số sự thật ẩn đằng sau các quan niệm sai lầm về sức khỏe tình dục mà nhiều người xưa nay vẫn lầm tưởng. Bệnh lây truyền qua đường tình dục (STD) có thể đến từ nhà vệ sinh Vi rút hoặc nấm men gây bệnh lây truyền qua đường tình dục không thể sống bên ngoài cơ thể trong thời gian dài, đặc biệt là không thể tồn tại trên bề mặt lạnh của các thiết bị trong nhà vệ sinh. Hơn nữa, chúng cũng không
959<<<f>>> có mặt trong nước tiểu, do đó cơ hội lây nhiễm khi sử dụng chung nhà vệ sinh với người mắc bệnh không bao giờ xảy ra. Điều cần biết là việc tiếp xúc da với da, hoặc miệng với miệng, ví dụ hôn nhau có thể lây lan bệnh herpes (hôn mãnh liệt, nồng cháy, hôn sâu có thể làm lây lan bệnh lậu và chlamydia miệng); trong khi đó cọ xát da có thể lây bệnh nhiễm trùng như mụn cóc sinh dục, herpes, ghẻ và rận mu, tiến sĩ Yen cảnh báo. Không thể có thai trong lần quan hệ đầu tiên Không có lý do để mạo hiểm với chuyện này bởi khả năng có thai trong lần đầu tiên quan hệ là điều hoàn toàn xảy ra. Theo thống kê có đến 20% phụ nữ dính bầu ngay trong lần đầu quan hệ với bạn tình, theo tiến sĩ Yen. Không thể có thai trong những ngày “đèn đỏ” Tuy chuyện này hiếm khi xảy ra, nhưng bạn vẫn có thể bị “dính chưởng” nếu bạn tình không sử dụng bao cao su. Một số phụ nữ có chu kỳ kinh nguyệt không đều và việc rụng trứng xảy ra chồng chéo lên nhau và đó chính là nguyên do khiến họ vẫn có thể dính bầu, mặc dù quan 
959<<<f>>>hệ trong những ngày “đèn đỏ”. Phụ nữ cần xét nghiệm Pap khi đến 18 tuổi Năm 2003, Trường Cao đẳng Sản phụ khoa Mỹ đã thay đổi khuyến nghị về việc xét nghiệm Pap (còn gọi là phết tế bào cổ tử cung, là một xét nghiệm tế bào học để tìm ra những tế bào bất thường trong lớp mô của cổ tử cung). Trước kia, đây là xét nghiệm cần thiết cho tất cả phụ nữ trên 18 tuổi hoặc trẻ hơn có quan hệ tình dục; nhưng ngày nay xét nghiệm Pap không được khuyến khích cho đến khi người phụ nữ đã có quan hệ tình dục trong khoảng 3 năm hoặc cho đến khi bước sang tuổi 21. Một xét nghiệm Pap sớm có vẻ vô hại, nhưng sự căng thẳng, lo lắng kèm theo những khó chịu khi làm xét nghiệm Pap là nguyên nhân khiến các cô gái trẻ tránh né bác sĩ phụ khoa. Theo tiến sĩ Yen, họ có thể tiếp cận bác sĩ và thảo luận những vấn đề này mà không nhất thiết phải xét nghiệm Pap. Thuốc tránh thai gây tăng cân Mặc dù đã có nhiều thử nghiệm lâm sàng chứng minh không hề có sự tương quan giữa thuốc tránh thai và tăng cân, nhưng quan niệm th
959<<<f>>>uốc tránh thai là nguyên nhân gây tăng cân vẫn là niềm tin phổ biến ở phụ nữ mọi lứa tuổi. Cụ thể, một bài báo xuất bản năm 2006 ở Mỹ đã phân tích 44 nghiên cứu trước đây và cho biết, một số người tham gia đã tăng cân trong quá trình nghiên cứu, nhưng không hề có bằng chứng khoa học cho thấy thuốc tránh thai là nguyên nhân của vấn đề này. Theo tiến sĩ Yen, chỉ có loại thuốc tiêm ngừa thai depot medroxyprogesterone acetate (DMPA) có thể là tác nhân gây tăng cân. Vòng tránh thai IUD không an toàn cho thanh thiếu niên Vòng tránh thai IUD được đưa vào trong tử cung và có tác dụng ngừa thai trong 5-10 năm. Có thể bạn đã nghe về việc IUD làm vô sinh và tăng nguy cơ viêm nhiễm vùng chậu ở phụ nữ dưới 18 tuổi nhưng điều này chỉ đúng với vòng tránh thai IUD Dalkon Shield những năm 1970. Còn vòng IUD ngày nay hoàn toàn an toàn dù bạn có con hay chưa. Tiêm vắc-xin có thể tránh bệnh ung thư cổ tử cung Gardasil, vắc-xin ung thư cổ tử cung được phê duyệt trong năm 2006 cho phép dùng ở phụ nữ tuổi từ
959<<<f>>> 9 - 26, nhưng khoảng 30% ung thư cổ tử cung không được bảo vệ bởi vắc-xin, vì vậy điều quan trọng cho tất cả phụ nữ là, cho dù đã tiêm vắc-xin phòng ngừa, vẫn cần thiết làm xét nghiệm Pap thường xuyên. Năm 2009, vắc-xin này cũng được chấp thuận cho nam giới nhằm làm giảm nguy cơ phát triển mụn cóc sinh dục cũng như có thể giúp ngăn ngừa sự lây lan của HPV gây ung thư cho đối tác của họ. Thụt rửa âm đạo là cách lành mạnh để làm sạch âm đạo Âm đạo có khả năng tự làm sạch, và việc thụt rửa thường xuyên thực sự gây hại nhiều hơn lợi, theo Trung tâm Thông tin sức khỏe phụ nữ quốc gia ở Mỹ. Các vi khuẩn tự nhiên được tìm thấy trong âm đạo có tác dụng giúp âm đạo sạch và khỏe mạnh. Việc thụt rửa liên tục có thể làm mất sự cân bằng đó, đồng thời còn làm tăng nguy cơ lây lan nhiễm trùng âm đạo vào các ống dẫn trứng, tử cung và buồng trứng. Ngoài ra, hành động thụt rửa không hề có tác dụng bảo vệ chống lại các bệnh lây truyền qua đường tình dục hoặc có thể tránh việc mang thai ngoài ý muốn. Tro
959<<<f>>>ng thực tế, thụt rửa còn dễ khiến phụ nữ mang thai hơn bởi nó đẩy tinh dịch tiến xa hơn vào thành âm đạo và cổ tử cung. Chỉ cần rửa âm đạo thường xuyên bằng nước ấm hoặc xà phòng không mùi sẽ giúp giữ cho bên ngoài âm đạo sạch sẽ. Cố gắng tránh băng vệ sinh có mùi thơm, bột và thuốc xịt cũng có thể làm tăng nguy cơ nhiễm trùng âm đạo. Ngọc Khuê 
960<<<f>>> NSƯT Lò Minh - nhà làm phim tài liệu hàng đầu Việt Nam qua đời (VTV Online) - NSƯT Lò Minh - nhà quay phim, đạo diễn, biên kịch gạo cội vừa ra đi ở tuổi 72 vào ngày 29/5. Tác giả của Những cô gái Ngư Thủy được xem như một trong những cánh chim đầu đàn của làng phim tài liệu Việt Nam. Những hình ảnh trong phim tài liệu nổi tiếng "Những cô gái Ngư Thủy". NSƯT Lò Minh tên thật là Lò Văn Minh, người dân tộc Thái, sinh ngày 5/10/1943 tại Điện Biên. Ông là người đã gắn tên mình với hàng loạt phim tài liệu Việt như: Hà Nội lập công mừng thọ Bác Hồ (Bông sen vàng LHP Việt Nam năm 1970), Ngọn đèn cửa biển (1968 - Bông sen bạc LHP Việt Nam năm 1970, cúp bạc tại LHP Á - Phi tại Phnom Penh năm 1969), Trở lại Ngư Thủy (1997 - Bông sen vàng LHP Việt Nam năm 1999, giải A Hội Điện ảnh năm 1998, Huy chương vàng LHP châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 43)... Đặc biệt, nhắc đến NSƯT Lò Minh, ai cũng biết tác phẩm nổi tiếng Những cô gái Ngư Thủy (1969) - bộ phim mà ông vừa là đạo diễn vừa là quay phim đã gi
960<<<f>>>ành được nhiều giải thưởng lớn như: Bông sen vàng LHP Việt Nam năm 1973, giải quay phim xuất sắc nhất cho Lò Minh tại LHP trên và giải đặc biệt của Liên đoàn thanh niên dân chủ thế giới tại LHP Leipzig năm 1971. Bộ phim này là cảm hứng để năm 1997, Lò Minh viết lại kịch bản (cùng Hồ Trí Phổ) và là nhân vật chính dẫn chuyện để đạo diễn Lê Mạnh Thích làm bộ phim cũng nổi tiếng không kém: Trở lại Ngư Thủy. Không chỉ gắn bó với nghề làm phim tài liệu, NSƯT Lò Minh còn là một nhà giáo được nhiều thế hệ sinh viên yêu mến. Khánh Linh 
961<<<f>>> Rượu tự nấu từ góc nhìn chuyên gia Lâu nay, tâm lý chung của người uống rượu là rượu tự nấu, rượu quê, đặc biệt là rượu từ các làng nghề truyền thống sẽ an toàn hơn. Tuy nhiên, theo PGS, TS. Nguyễn Duy Thịnh, Viện Công nghệ sinh học và Công nghệ thực phẩm ĐH Bách khoa Hà Nội, quan niệm đó chỉ mang tính cảm tính, thực tế hoàn toàn không phải như vậy Rượu quê, rượu tự nấu và tiềm thức chưa hẳn đã đúng. Bà Nguyễn Thị Loan( Phó chủ nhiệm một HTX rượu ở Hà Tĩnh) cho biết, tâm lý chung của người tiêu dùng vẫn thích các loại rượu được chung cất từ gạo nếp theo cách nấu truyền thống. Để có một nồi rượu quê theo đúng nghĩa, người nấu rượu phải trải qua các công đoạn nấu gạo thành cơm, rồi trải ra bạt cho nguội, sau đó nghiền men viên thành bột và rắc lên, cho vào thùng kín ủ khoảng 3 ngày để cơm lên men, sau đó lại đổ nước vào ủ tiếp trong vòng 21 ngày rồi mới đưa ra chưng cất. Phần lớn các hộ dân tại nhiều làng nghề, hoặc tự phát nhỏ lẻ nấu rượu và tự bán ra thị trường trong và ngoài địa bàn 
961<<<f>>>sinh sống. Chị Hà ( chủ một cơ sở sản xuất rượu tự nấu tại Hà Tĩnh) cho biết, hiện nay men rượu được bày bán ở khắp nơi, từ chợ quê đến chợ tỉnh hay các quán tạp hóa ven đều có đầy đủ các loại men với tên gọi, giá cả khác nhau. Chọn men nấu rượu là công đoạn quan trọng đầu tiên để cho ra một sản phẩm rượu quê ngon và không bị đau đầu. Men viên dùng để ủ rượu được làm kỳ công từ gạo tẻ xay và bột thuốc Bắc với liều lượng cụ thể. Loại men này cho ra được rượu ngon và không gây đau đầu nhưng lại mất thời gian để tán nhỏ khi ủ cơm, nếu dùng không đúng rất dễ bị hư cơm. Cả nước hiện có hơn 20.000 cơ sở sản xuất kinh doanh rượu nhưng chỉ khoảng 10% công bố tiêu chuẩn chất lượng ( nguồn: baohaiquan.vn ) Trở lại tiềm thức của phần lớn người Việt, không đâu quý và chất lượng bằng bình rượu được gia chủ tự nấu mời khách. Cho đến các quán nhậu, nhà hàng khách hàng dễ dàng hỏi mua và uống loại rượu không nhãn mác được chủ quán quảng cáo truyền miệng rượu “quê”. Tất cả rượu được cho sẵn trong chai,
961<<<f>>> khách sử dụng mà không cần để ý đến nhãn mác. Rượu tự nấu không thể an toàn tuyệt đối Lâu nay, tâm lý chung của người uống rượu là rượu tự nấu, rượu quê, đặc biệt là rượu từ các làng nghề truyền thống sẽ an toàn hơn. Tuy nhiên, theo PGS, TS. Nguyễn Duy Thịnh, Viện Công nghệ sinh học và Công nghệ thực phẩm ĐH Bách khoa Hà Nội, quan niệm đó chỉ mang tính cảm tính, thực tế hoàn toàn không phải như vậy. “Rượu được sản xuất bằng phương pháp thủ công dù ít hay nhiều đều chứa một phần chất độc hại gây ảnh hưởng đến sức khỏe con người”, TS, Thịnh khẳng định. TS. Nấu rượu bằng phương pháp thủ công bao gồm các bước: Lựa chọn nguyên liệu; Quá trình làm mốc lên men, đường hóa; Quá trình lên men biến đường thành rượu và chưng cất. TS. Thịnh cho rằng tất cả những giai đoạn này nếu làm không tốt, không đảm bảo vệ sinh đều có thể làm cho thành phẩm rượu bị nhiễm độc. Nguyên liệu để nấu rượu rất phong phú: gạo tẻ, gạo nếp, ngô, khoai, sắn... Mỗi loại nguyên liệu đều mang đến một mùi vị rượu đặc trưng 
961<<<f>>>khác nhau. Tuy nhiên, quá trình chọn nguyên liệu không tốt, như nguyên liệu bị ẩm mốc, hay sắn, bản thân nó đã chứa chất độc HCN thì khi nấu rượu rất dễ bị nhiễm độc. Theo TS. Thịnh, chất lượng quá trình lên men ảnh hưởng rất lớn đến chất lượng rượu. Quá trình lên men càng kém thì chất lượng rượu càng bị ảnh hưởng và có thể sinh ra rượu độc. Nếu chọn chủng nấm mốc để lên men là màu vàng thì rượu sẽ rất tốt nhưng nếu chủng nấm mốc màu đen và quá trình lên men càng xuất hiện nhiều chất đen thì rượu sẽ càng độc. Chất đen này sản sinh ra độc tố gây đau đầu và đặc biệt là chất methanol. “Uống nhiều rượu chứa methanol có thể gây tử vong hoặc mù mắt. Nếu sau khi uống rượu , người uống cảm thấy đau đầu, chóng mặt đó là biểu hiện của việc bị ngộ độc cấp thấp”, TS. Thịnh cho hay. “Nấu rượu thủ công đều giống nhau về phương pháp chưng cất đó là chưng cất bằng cái nồi bu rùa. Nồi này rất đơn giản, thô sơ, không có bộ phận tách lọc chất độc. Vì thế nếu quá trình lên men có chứa chất độc, thì mọi ch
961<<<f>>>ất độc này sẽ bốc hơi vào rượu trong quá trình chưng cất. Như vậy, có thể khẳng định, nấu rượu thủ công không thể có chất lượng tốt, an toàn tuyệt đối. Chỉ có điều nếu người nào biết chọn nguyên liệu tốt và có kinh nghiệm nấu, thì mức độ chứa độc hại ít còn nếu người nấu không có kinh nghiệm, hay dùng men lá thì chất lượng rượu kém, độc tố rất nhiều”, TS. Thịnh cho hay. L.P 
962<<<f>>> Nam thanh niên hả hê tung "ảnh nóng", bêu xấu người yêu cũ (Xã hội) - Sự việc này một lần nữa như lời cảnh tỉnh đối với các bạn nữ khi yêu, để tránh những điều đáng tiếc xảy ra. Sáng sớm nay, bức "ảnh nóng" của một đôi nam nữ đã trở thành "hàng nóng" để dân mạng truyền tay nhau. Kèm theo tấm ảnh là dòng chú thích có phần hả hê của nhân vật nam chính. Anh ta viết: "Định mệnh và tương lai... Luôn là dấu chấm hỏi cho mọi người... Anh cũng không có ngoại lệ... Nên em đừng hỏi anh về tương lai nhé cô bé". Anh chàng đăng bức hình lên để "dìm" bạn gái cũ. Được biết, vì một lý do cá nhân nào đó, cặp đôi này đã chia tay nhau. Chủ nhân của tấm ảnh đã quyết định đăng bức hình này lên như để "dìm" cô bạn gái cũ của mình. Ngay khi hình ảnh này được đăng tải, nam thanh niên đã phải nhận rất nhiều "gạch đá" của dân mạng vì hành động quá nhỏ nhen, ích kỷ và... của anh. Sự việc này thêm một lần nữa như lời cảnh tỉnh đối với các bạn nữ khi yêu. Bởi trước đó, cũng đã từng xảy ra trường hợp tương tự, khi
962<<<f>>> một chàng trai tung "ảnh nóng" của bạn gái lên facebook để "trả đũa". Theo như những lời nam thanh niên này viết trên facebook thì mục đích là để “trả đũa” người yêu cũ: “Anh đây này. Anh chẳng tin là em bị giật điện thoại đâu. Chia tay rồi sao lôi anh vào chuyện này, nhục cái mặt anh. Hôm qua anh đã cố nhịn. Hôm nay em lại làm mọi chuyện tệ hơn nữa. Em muốn thích thì triển luôn đúng không? Anh triệt em luôn. Đây nữa nè em”. Sự đáp trả của chàng trai. .. Tấm hình khá phản cảm, chàng trai trong tư thế ở trần, đang có hành động đầy khiêu khích lên cơ thể của cô gái chỉ mặc chiếc áo ngủ. Nếu như tấm hình trước chụp rõ mặt cô gái, còn che mờ mặt anh chàng thì tấm hình này lại ngược lại, khéo léo che “dung mạo” nữ nhân vật chính, còn chàng trai thì chụp cận chính khuôn mặt. Ngay sau khi xuất hiện, tấm hình phản cảm này lập tức nhận được sự chú ý của cộng đồng mạng với hàng ngàn lượt like, share cùng những bình luận trái chiều. Trước khi chàng trai đăng bức "ảnh nóng" của bạn gái lên facebo
962<<<f>>>ok, tối 13/12, trên tài khoản facebook tên S.T của một cô gái khá xinh đẹp đăng tải hình ảnh nhạy cảm của mình và bạn trai, cùng dòng caption "gây sốc" khiến mọi người không khỏi bất ngờ: “Thích là triển luôn, showbiz vui quá nên em tạo thêm niềm vui tí thôi mà (…) Đây là sản phẩm đầu tay nhá, nếu mấy chú mấy bác thích thì vài hôm nữa bé sẽ triển khai thêm hình...”. ... Sau khi bức hình được đăng từ tài khoản facebook của cô gái. Được biết, cô gái này sinh năm 1993, đang làm kinh doanh nhỏ. T. cho biết: "Đây là một tai nạn và một sự hiểu lầm rất lớn từ mọi người về mình". Tuy nhiên, theo dõi diễn biến của sự việc, ngay tại thời điểm nóng nhất, sau khi cô gái thừa nhận có chụp bức ảnh đó và công khai danh tính chàng trai thì anh chàng ngay lập tức “tung chiêu” ngược lại với lý do vì đã chia tay nhưng vẫn bị lôi vào cuộc. Cộng thêm với việc mỗi bức ảnh đều được tag rất nhiều tên bạn bè dù chẳng liên quan, thản nhiên với những lượt like, share làm cư dân mạng sớm nhận ra đây chỉ là một ch
962<<<f>>>iêu thức “câu like”, gây chú ý. 
963<<<f>>> Đờn ca tài tử - Chuyện dài sau lễ vinh danh Còn nhớ trong phim Cánh đồng hoang có một cảnh thật ấn tượng. Sau trận oanh tạc ác liệt của máy bay Mỹ, vợ chồng người du kích sống trong ngôi nhà giữa Đồng Tháp Mười lấy cây đàn kìm trên vách xuống, cùng nhau cất tiếng ca một khúc nhạc tài tử. Thái độ thản nhiên ấy cùng khúc nhạc tài tử ấy là một nét văn hóa đặc thù của người Nam bộ. Trong hoàn cảnh dù khắc nghiệt đến mấy, con người vẫn luôn gắn bó với những gì gần gũi nhất trong văn hóa của cộng đồng mình. Còn nhớ trong phim Cánh đồng hoang có một cảnh thật ấn tượng. Sau trận oanh tạc ác liệt của máy bay Mỹ, vợ chồng người du kích sống trong ngôi nhà giữa Đồng Tháp Mười lấy cây đàn kìm trên vách xuống, cùng nhau cất tiếng ca một khúc nhạc tài tử. Thái độ thản nhiên ấy cùng khúc nhạc tài tử ấy là một nét văn hóa đặc thù của người Nam bộ. Trong hoàn cảnh dù khắc nghiệt đến mấy, con người vẫn luôn gắn bó với những gì gần gũi nhất trong văn hóa của cộng đồng mình. Công đầu cho người khởi xướng
963<<<f>>> Năm 1969, lần đầu tiên, đờn ca tài tử của Nam bộ được giới thiệu tới công chúng thế giới qua đĩa hát Việt Nam 2 về nhạc lễ và đờn ca tài tử (nghệ sỹ Bạch Huệ ca bài Tứ đại oán). Đĩa hát này do GS. Trần Văn Khê thực hiện cùng với ông Nguyễn Hữu Ba. Thông tin này do GS. Trần Quang Khải, con trai GS. Trần Văn Khê cung cấp. GS.TS Trần Văn Khê Cho tới năm 1971, nhạc sư Vĩnh Bảo cùng GS. Trần Văn Khê lại tiếp tục thực hiện hai đĩa nhạc về đờn ca tài tử là Ocora và Philips theo đặt hàng của UNESCO tại Paris. Đó là về phương diện đĩa hát, còn trước đó, trong luận án tiến sĩ bảo vệ năm 1958 tại Đại học Sorbonne (Pháp), GS. Trần Văn Khê cũng đã lựa chọn đề tài nghiên cứu về đờn ca tài tử. Nhìn về phương diện trình diễn, cũng từ năm 1958, GS. Trần Văn Khê đã tham gia biểu diễn âm nhạc dân tộc nói chung và đờn ca tài tử nói riêng của Việt Nam tại nhiều nước trên thế giới. Từ đó tới nay, hơn nửa thế kỷ miệt mài nghiên cứu, giảng dạy và truyền bá âm nhạc dân tộc, trong đó có đờn ca tài tử, GS. Trần
963<<<f>>> Văn Khê đã góp công rất lớn trong việc khẳng định vị trí xứng đáng của loại hình nghệ thuật truyền thống đặc sắc của người Nam Bộ. Băn khoăn chuyện “truyền ngón” Lâu nay, với những yếu tố mang tính “gia truyền”, ngoài sự độc đáo không ở đâu khác có, kiểu như phở gia truyền, bún bò gia truyền, đồ gỗ gia truyền, v.v… thì sự phong phú, đa dạng tới mức có quá nhiều trường phái khác biệt, mỗi người mỗi kiểu cũng là câu chuyện phức tạp cho việc kế thừa và phát huy những ưu việt của nó. Nhìn riêng trong nghệ thuật đờn ca tài tử, ở Nam bộ, thật khó có thống kê chính xác số lượng các thầy đàn đã và đang hành nghề hiện nay. Có thể nói, ở bất cứ chốn thôn cùng xóm vắng nào, người ta đều có thể tìm được một ông thầy để nhờ truyền dạy ngón đàn. Và nếu so với lối truyền dạy có sự thống nhất về phương pháp, giáo trình, lối ký âm của nhạc học phương Tây, cách dạy đàn của đờn ca tài tử đang ở tình trạng rất tự phát. Mỗi ông thầy có một cách truyền dạy ngón nghề riêng. Chỉ nói riêng việc ký âm, người t
963<<<f>>>hì dùng “hò, xừ, xàng, xề, oàn, lìu”, người thì dùng “hò, xừ, xang, xê, cống, líu”… Việc tổ chức lớp học cũng tùy hứng. Ai thích học trình độ nào thì yêu cầu thầy dạy trình độ ấy, sắp xếp được giờ học lúc nào thì học giờ đó. Thầy khỏe dạy nhiều, thầy yếu dạy ít. Người học thầy nào biết thầy nấy, rất khó khăn khi chuyển từ thầy nọ sang thầy kia vì không tương đồng về phương pháp. Chính vì lẽ ấy, tính chất “truyền ngón” trở nên đặc biệt rõ khi nhìn vào việc truyền dạy đờn ca tài tử, cụ thể hơn là chuyện dạy đàn của nghệ thuật này. Và cứ theo cách ấy, nếu không kịp tìm được đệ tử chân truyền, không ít tài năng và tâm huyết tìm tòi cả đời của nhiều nghệ nhân dân gian cao niên có thể cũng theo họ về bên kia thế giới mà không có cách nào lưu giữ, truyền tiếp. Bảo tồn đờn ca tài tử - góc nhìn trong cuộc Một buổi sinh hoạt Đờn ca tài tử ở huyện Hóc Môn, TP.HCM Có lần, GS. Trần Văn Khê chia sẻ, với đờn ca tài tử, ông tâm đắc nhất ở tính “động” của nó. Lúc học thì chân phương mà khi đàn thì hoa 
963<<<f>>>lá. Học thì bài bản, mà khi đàn thì tùy cảm xúc, tâm trạng, hoàn cảnh để biến báo, điểm tô thêm màu sắc. Tính “động” đó có thể xem như một đặc trưng phù hợp với quan điểm sống theo “Dịch lý” của người Việt. Nhìn riêng bản vọng cổ xuất xứ từ bản Dạ cổ hoài lang của cố nhạc sư Cao Văn Lầu sáng tác năm 1919, năm 1920 thì được phổ biến. Bản đó lúc đầu chỉ có 20 câu. Hơn 80 năm qua, bản vọng cổ đã dần dần phát triển từ nhịp 2 (2 nhịp 1 câu), nhịp 4, 8, 16 và tới nay là nhịp 32. Từ đó có thể thấy, sự phát triển không ngừng và liên tục được bổ sung, làm mới của đờn ca tài tử. Tuy nhiên, sự phát triển không ngừng đó vẫn chưa được đầu tư nghiên cứu một cách bài bản. Đó là lý do khiến thạc sĩ, nhạc sĩ Huỳnh Khải, trưởng khoa âm nhạc dân tộc, Học viện âm nhạc TP.HCM cho rằng, rất cần thành lập một Viện nghiên cứu âm nhạc dân tộc ở Nam bộ. Từ đó, tổ chức thu âm cách đàn, hát của những bài bản đờn ca tài tử theo từng thời kỳ và lưu lại làm tư liệu nghiên cứu. Soạn giả Ngô Hồng Khanh cũng khẳng định
963<<<f>>>, phải có những bài bản có lời hay, mới khuyến khích người ca sử dụng. Có như thế, bài bản mới được phổ biến và trở nên quen thuộc với mọi người. Trên thực tế hiện nay, có một số bài bản, dù hay, nhưng do thiếu lời hay mà bị dần quên lãng. Có một “cái lý” rất rõ là, muốn bảo tồn, phát huy di sản văn hóa phi vật thể, nhất thiết phải có chính sách bảo tồn, phát huy những giá trị “vật thể” bao hàm di sản đó. Cụ thể, ở nghệ thuật đờn ca tài tử thì những “vật thể” đó là các nghệ nhân cao niên, nắm giữ trong mình cả kho tư liệu nghệ thuật quý báu. Chính sách đãi ngộ thỏa đáng cho các nghệ nhân là điều rất cần được tính đến. Ngày 5/12/2013, Phiên họp Ủy ban liên Chính phủ về bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể lần thứ 8 của Tổ chức Giáo dục - Khoa học và Văn hóa Liên Hiệp Quốc (UNESCO) diễn ra tại thành phố Baku, nước Cộng hòa Azerbaijan đã chính thức công nhận và ghi danh loại hình Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam bộ của Việt Nam vào Danh sách Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại. Lễ 
963<<<f>>>đón Bằng của UNESCO Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam bộ - Di sản Văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại được tổ chức tại TP.HCM vào ngày 11/2/2014. Trong khuôn khổ sự kiện, đại diện UNESCO cũng trao Bằng cho đại diện cộng đồng của 21 tỉnh/thành trong cả nước đã góp phần phát triển hoạt động Đờn ca tài tử trong nhiều năm qua. 
964<<<f>>> Cách học Sử nhớ lâu, “rinh” điểm tốt GD&TĐ - TS Trần Viết Nghĩa - Giảng viên khoa Lịch sử, Trường Đại học KHXH&NV (ĐHQGHN) chia sẻ cách học, cách làm bài thi môn Lịch sử đạt điểm cao. Học vẹt không thể nhớ lâu Theo TS Trần Viết Nghĩa, cách học vẹt, nhớ vẹt dường như vẫn là một căn bệnh cố hữu trong việc học các môn khoa học xã hội, trong đó có môn Lịch sử. Tuy nhiên, học Lịch sử mà chỉ đọc thuộc lòng sẽ khó nhớ. Một trong những cách tốt nhất để nhớ lâu là “văn ôn võ luyện”, học nhiều thì nhớ lâu. Không chỉ học thuộc sự kiện mà nên tìm hiểu về sự kiện lịch sử. Khi hiểu sự kiện lịch sử sẽ nhớ lâu hơn. Muốn hiểu sự kiện lịch sử, nên đặt sự kiện đó trong các sự kiện lịch sử tương tác với nó. Học như vậy không chỉ nhớ được một mà một vài, thậm chí là nhiều sự kiện lịch sử. Các mốc thời gian của sự kiện lịch sử nào đó nhớ được chính xác là tốt nhất. Tuy nhiên, không phải ai cũng nhớ được tuyệt đối. Nếu không nhớ được ngày, thì nhớ đến tháng, không nhớ được tháng thì cố gắng nhớ đến năm, hoặ
964<<<f>>>c có thể diễn đạt ở mức tương đối nhất có thể. Tuy nhiên, tránh việc thổi phồng sự kiện lịch sử quá đà. Ví dụ: Sự kiện Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời vào ngày 6/1/1930 (sách phổ thông lớp 12), các em có thể viết tháng 1/1930, năm 1930, hoặc mùa xuân năm 1930 Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời. Hoặc: Trong một trận đánh quân và dân ta tiêu diệt được 192 tên địch. Nếu không nhớ chính xác được con số này, em có thể viết ở mức là gần 200 tên địch (hoặc khá nhiều tên địch). Một trong những phương pháp học Lịch sử hay là chia thành các giai đoạn cụ thể. Ví dụ, lịch sử Việt Nam các em nên chia thành các giai đoạn: 1911- 1930, 1930 - 1945, 1945 - 1954, 1954 -1975, 1975 - 2000. Sau khi phân chia xong, nên chia thành các bài theo vấn đề cho dễ học, dễ nhớ. Ví dụ, trong giai đoạn 1911-1930, nên chia thành các vấn đề nhỏ như: Nguyễn Ái Quốc đi tìm đường cứu nước và thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (1911-1930), phong trào yêu nước theo khuynh hướng cách mạng tư sản ở Việt Nam 1919 - 1930,… Về giai đoạn 1
964<<<f>>>945 - 1954, có thể chia thành các phần: Xây dựng và bảo vệ chính quyền cách mạng (tháng 9/1945 đến tháng 12/1946), các chiến dịch quân sự (Việt Bắc thu đông 1947, Biên giới 1950, Điện Biên Phủ 1954), hậu phương trong kháng chiến chống Pháp. Bên cạnh đó, từ các bài cụ thể, nên tìm ra các ý chính của bài. Ví dụ, một bài lịch sử thường có các phần như hoàn cảnh, diễn biến, kết quả, và ý nghĩa lịch sử. Vậy, xem trong hoàn cảnh có mấy ý chính, rồi các ý nhỏ trong ý chính đó. Sau khi ghi nhớ được ý chính, ý nhỏ, hãy cố gắng tự diễn đạt theo văn phong của mình, như vậy sẽ tránh được tình trạng nhớ vẹt. 6 lưu ý khi làm bài thi Về làm bài thi môn Lịch sử, TS Trần Viết Nghĩa lưu ý: Thứ nhất, để làm tốt bài thi môn Lịch sử, trước hết phải chăm chỉ học tập, nắm thật vững kiến thức, và đừng học theo kiểu cầu may. Thứ hai, khi trình bày bài chữ viết cần viết rõ ràng (nhiều bạn chữ rất xấu, thậm chí là sai lỗi chính tả rất nhiều), bài viết sạch đẹp. Hình thức tuy không quyết định nội dung, nhưng cũng
964<<<f>>> là rất cần với những môn khoa học xã hội. Thứ ba, khi làm bài, trước khi viết phần trả lời cho từng câu hỏi, nên viết ra giấy nháp những ý chính, ý nhỏ cho từng câu hỏi để đảm bảo đủ ý. Thứ tư, nên lựa chọn những câu hỏi dễ làm trước, khó làm sau; câu hỏi có nội dung cụ thể trước, tổng hợp sau. Thứ năm, với những câu hỏi tổng hợp, cần lựa chọn những nội dung tiêu biểu, sự kiện tiêu biểu và có tính khái quát cao, tránh sa đà vào mô tả chi tiết. Thứ sáu, với những câu lựa chọn những sự kiện tiêu biểu, nên lựa chọn những sự kiện lớn có ảnh hưởng đến chung cuộc không nên lựa chọn những sự kiện nhỏ không mang tính tiêu biểu. 
965<<<f>>> Pixar tiết lộ nội dung phim hoạt hình “bom tấn” cho hè năm sau Vẫn luôn dành nội dung phim cho thế giới trẻ thơ, hãng Pixar vừa mới công bố cốt truyện cho dự án phim hoạt hình mới nhất mang tên "Inside Out", dự kiện ra mắt vào mùa hè năm sau. Bộ phim nói về diễn biến của 5 trạng thái cảm xúc bên trong tâm trí của một cô bé 11 tuổi. Trong bản tóm tắt nội dung của "Inside Out", Pixar viết: "Quá trình trưởng thành có thể là một con đường gập ghềnh. Đó không phải là ngoại lệ với cô bé Riley, nhất là khi cô bé phải theo cha rời khỏi vùng miền Tây để chuyển tới San Francisco. Giống như tất cả chúng ta, cảm xúc của Riley bị chi phối bởi 5 yếu tố: Niềm vui, Sự sợ hãi, Nỗi tức giận, Sự chán ghét và Nỗi buồn. Những cảm xúc này sống trong khu vực não chủ của cô bé, và chi phối mọi cảm xúc thường ngày của cô. Khi Riley và các cảm xúc của cô bé phải vật lộn để hòa nhập với cuộc sống mới ở San Francisco, một sự xáo trộn đã xảy ra ở khu vực Đầu não. Mặc dù Niềm vui - cảm xúc chủ đạo của Riley - luôn
965<<<f>>> muốn nhìn mọi thứ lạc quan, thì các cảm xúc đều tranh đấu để tìm ra cách tốt nhất nhằm làm quen với thành phố mới, ngôi nhà mới, trường học mới". "Inside Out" được đánh giá là một bộ phim khá khác thường của Pixar, bởi đây là bộ phim phiêu lưu tâm lý với toàn bộ bối cảnh đều diễn ra... bên trong trí não một cô bé. Đây cũng là bộ phim thứ hai của Pixar mà nhân vật chính là nữ, sau tác phẩm “Brave” ra mắt vào năm 2012. Bộ phim đưa ra cái nhìn đa chiều về việc những đứa trẻ nghĩ gì và làm thế nào để thích ứng với những thay đổi trong cuộc sống - một vấn đề khá nóng hổi trong đời sống hiện đại ngày nay, nhất là ở Mỹ, khi các gia đình đang dần có xu hướng "sống dịch chuyển". "Inside Out" sẽ ra rạp vào ngày 19/6/2015 và hứa hẹn sẽ là một tác phẩm đỉnh cao tiếp theo của Pixar. Tham gia lồng tiếng trong "Inside Out" có các diễn viên hài nổi tiếng như Amy Poehler, Bill Hader, Lewis Black, Mindy Kaling, Phyllis Smith. Đạo diễn của bộ phim là Michael Arndt - người đứng đằng sau các bom tấn như C
965<<<f>>>âu chuyện đồ chơi 3 (Toy Story 3) hay Đấu trường sinh tử: Bắt lửa (The Hunger Games: Catching Fire). 
966<<<f>>> Nữ sinh chết thảm dưới bánh xe container cùng bữa cơm chiều Thi thể nạn nhân cùng chiếc xe máy còn treo hộp cơm nằm không nguyên vẹn dưới bánh xe đầu kéo container khiến ai chứng kiến cũng không khỏi xót thương. Sáng nay 7/4, sau khi làm xong thủ tục pháp y, đội CSĐT tổng hợp Công an quận Thủ Đức, TPHCM đã bàn giao thi thể chị Trần Thị Thanh Huyền (20 tuổi) về quê ở tỉnh Đắk Nông để gia đình lo hậu sự. Trước đó khoảng 20h45 ngày 6/4, chị Huyền và người bạn cùng học chung tại một trường trung cấp tại TPHCM rời nhà trọ ở phường Linh Trung (quận Thủ Đức) đi chung xe máy để mua cơm về ăn. Hiện trường vụ tai nạn thương tâm làm nữ sinh viên chết thảm trên QL1. Trên đường trở về, khi đang lưu thông trên QL1 (đoạn đến đầu nhánh cầu vượt trạm 2, phường Linh Trung), xe của 2 nữ sinh viên không may xảy ra va chạm với xe đầu kéo container mang BKS 51E - 013.31 do tài xế Trần Cường (38 tuổi, quê Bình Định) điều khiển. Chị Huyền đã bị bánh xe đầu kéo cán ngang người, tử vong tại chỗ. Riêng người bạ
966<<<f>>>n đi cùng chỉ bị xây xát nhẹ nhưng chứng kiến cái chết thảm của bạn, nữ sinh viên này đã ngất xỉu và được đưa vào bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức cấp cứu. Tại hiện trường, thi thể chị Huyền nằm dưới bánh trước xe tải, chiếc xe máy bị bẹp dúm dưới gầm xe còn treo túi đựng 2 hộp cơm chưa kịp ăn, khiến ai chứng kiến cùng nghẹn ngào, thương xót. Theo Dantri.com.vn 
967<<<f>>> Giá vàng trong nước tăng, thế giới đứng giá (TNO) Giá vàng trong nước sáng 11.3 tăng mạnh so với giá vàng thế giới, ở mức 36,08 - 36,14 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 30.000 đồng/lượng so với ngày 10.3. Giá vàng trong nước tăng mạnh so với giá vàng thế giới - Ảnh: Thanh Hải Trong khi đó, giá vàng thế giới dao động trong biên độ hẹp. Đóng cửa phiên giao dịch 10.3 (rạng sáng 11.3, giờ Việt Nam), giá vàng đứng ở mức 1.339 USD/ounce. Mức giá này gần như không thay đổi so với phiên liền trước. Hiện giá vàng trong nước cao hơn giá vàng thế giới 2 triệu đồng/lượng. Cùng ngày, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại tiếp tục tăng giảm trái chiều. Giá mua và bán USD tại Vietcombank ở mức 21.080 - 21.120 đồng/USD (tăng 5 đồng/USD ở chiều mua vào, giữ nguyên chiều bán ra); ACB ở mức 21.055 - 21.115 đồng/USD (giảm 5 đồng/USD ở cả hai chiều); BIDV ở mức 21.075 - 21.115 đồng/USD (giảm 5 đồng/USD ở cả hai chiều)... Lê Trần 
968<<<f>>> Bài 2: Khốc liệt trên từng cây số Đêm trên đường 6 vắng lặng, âm u đến rờn rợn. Sương mù dày đặc đến mức như có thể xắn được từng lát. Gió từ đại ngàn thông thốc quất vào mặt, vào tay trần các trinh sát. Theo tổ công tác PC47 và Đội CSGT số 2.6, Công an tỉnh Sơn La, chúng tôi dừng xe mật phục ở một địa điểm bí mật thuộc địa phận xã Loóng Luông, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La. Và chỉ vào vai “người trong cuộc”, chúng tôi mới thấu hiểu những nguy hiểm, gian nan trong cuộc đụng đầu khốc liệt với tội phạm ma túy nơi tuyến lửa Tây Bắc… Đánh án trên đỉnh trời... Chiều hôm trước khi làm việc với Thượng tá Đinh Văn Thành, Phó trưởng Phòng CSGT Công an tỉnh Sơn La, nài nỉ mãi anh mới đồng ý cho tôi bám chân tổ công tác Đội CSGT 2.6 trong một chuyên án phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ bắt giữ ma túy. 21h, tôi leo lên chiếc xe máy đặc chủng do Trung úy Nguyễn Thế Anh điều khiển để bắt đầu cuộc “hành trình phá án”. Điểm mật phục của tổ công tác hôm đó là KmX trên quốc lộ 6A địa phận cao nguyên Mộc Ch
968<<<f>>>âu. Gió hun hút thổi kèm theo mưa nhỏ nên ai cũng run lập cập vì lạnh. Gần 3h sáng, bộ đàm Trung úy Thế Anh có tín hiệu, các anh kiểm tra lại vũ khí, phương tiện triển khai đội hình chiến đấu theo phương án. Từ xa, ánh đèn pha xuyên thủng màn sương mờ đục, một chiếc xe tải nhỏ tiến lại gần. Thoáng thấy bóng “áo vàng”, chiếc xe đứng khựng lại, quay đầu rồ ga định bỏ chạy nhưng một tổ công tác khác do Trung tá Đinh Đức Muộn chỉ huy đã khép chặt vòng vây. Một đối tượng bung cửa xe lao vào nương ngô, các trinh sát của C47 và lực lượng CSGT ngay lập tức rượt theo, tên ngồi cạnh ghế lái không kịp trở tay bị bắt giữ. Khám sơ bộ chiếc xe, tổ công tác thu giữ được 20 bánh heroin trong một bao tải xác rắn để trên cabin. Chủ chiếc xe BKS 29C-133.89 này là Sùng A Xía, SN 1975 - kẻ bỏ trốn, còn tên bị bắt tại trận là Sùng A Tếnh, SN 1974, đều là dân Loóng Luông, huyện Vân Hồ. Khi chiếc xe và tang vật được đưa về Trạm 2.6, lực lượng Công an thu giữ thêm 22 bánh heroin giấu trên thùng xe… Đội CSGT số
968<<<f>>> 2.6, Công an tỉnh Sơn La - đơn vị lập nhiều chiến công trong công tác đấu tranh chống tội phạm ma túy. Quốc lộ 6 (6A và 6B) dài 505km bắt đầu từ Hà Đông và điểm cuối là thị xã Mường Lay (tỉnh Điện Biên), nối liền 15 huyện, thị xã của 4 tỉnh (Hà Nội, Hòa Bình, Sơn La và Điện Biên). Đường lên Tây Bắc từ lâu được biết đến là cung đường hiểm trở nhất Việt Nam, vắt vẻo qua 12 con đèo lớn nhỏ mà chỉ nghe đã thấy heo hút sơn khê, như: Nà Lơi, Tằng Quái, Pha Đin, Thung Khe, Thung Nhuối, Chiềng Đông… Bọn tội phạm hoạt động trên tuyến giao thông cũng lợi dụng các cung đường đèo dốc, hiểm trở, rừng rú để dễ bề hoạt động và tẩu tán tang vật. Chính vì vậy, những chuyên án lớn lực lượng Công an thực hiện hầu hết đều diễn ra trên đỉnh trời chỉ có gió núi và mây ngàn. Theo lãnh đạo Cục C47 Bộ Công an, trong bản đồ tác chiến của lực lượng phòng chống ma túy, Điện Biên vẫn được xác định là một địa bàn nóng bỏng và phức tạp nhất. Lâu nay, giới mafia Tây Bắc vẫn rỉ tai nhau về 2 “cửa tử” ở Điện Biên “một
968<<<f>>> đi không trở lại” là đèo Tằng Quái (quốc lộ 279 Điện Biên - Tuần Giáo) và đèo Cò Chạy (quốc lộ 12 Điện Biên - Mường Lay). Đây là 2 địa bàn chốt chặn của lực lượng phòng chống ma túy và CSGT, Công an tỉnh Điện Biên. Nhiều chuyến hàng lớn của tội phạm ma túy bị bắt giữ ở đây, nhưng cũng chính nơi này, máu của các chiến sĩ Công an đã đổ xuống giữa lưng đèo heo hút. Cuộc chiến đấu một mất một còn 10 năm trở lại đây, trong cuộc chiến chống tội phạm ma túy trên các cung đường Tây Bắc, 8 cán bộ Công an và quần chúng đã anh dũng hy sinh, gần 50 lượt cán bộ, chiến sĩ đã bị thương. Đại úy Mai Hoàng, Phó trưởng Công an huyện Vân Hồ, Sơn La (Gương mặt trẻ tiêu biểu năm 2013) chia sẻ: “Đấu tranh chống tội phạm đã nguy hiểm nhưng “đánh” ma túy còn nguy hiểm gấp nhiều lần, thậm chí hy sinh tính mạng, bởi hầu hết tên tội phạm nào cũng kè kè súng ống, sẵn sàng ăn thua với lực lượng truy bắt”. Đại úy Mai Hoàng là một người điển hình cho những trinh sát ma túy quả cảm nơi “tuyến lửa” Tây Bắc. Trong cuộc
968<<<f>>> đụng đầu với tội phạm ma túy, không dưới 5 lần anh và đồng đội phải đối mặt với những tình huống nguy hiểm mà lằn ranh giữa sự sống cái chết chỉ mong manh như làn khói. Cách đây chưa lâu, Công an huyện Mộc Châu phối hợp với Công an quận Tây Hồ (Hà Nội) bắt giữ đối tượng Giàng A Chu, trú tại tiểu khu Pha Then 1, thị trấn Mộc Châu, vận chuyển trái phép 10 bánh heroin. Để giải cứu đồng bọn, 6 đối tượng đi xe máy đã sử dụng súng bắn xối xả vào lực lượng truy bắt… Đại úy Mai Hoàng từng chỉ huy một tổ công tác tấn công vào sào huyệt ma túy của tên Mùa A Sào cầm đầu ở bản Co Chàm, xã Loóng Luông. 8 tên tội phạm được trang bị súng AK, lựu đạn đã chống trả quyết liệt lực lượng vây bắt. Cuộc chiến đấu kéo dài hơn 5 tiếng đồng hồ. Đêm cùng ngày, các anh mới khống chế được số đối tượng, thu giữ hơn 4.000 viên hồng phiến, nhiều vũ khí nóng... Chúng tôi trở lại Km 109+600 trên quốc lộ 6 thuộc địa phận xã Phong Phú, huyện Tân Lạc (tỉnh Hòa Bình). Đây là địa điểm đã diễn ra ít nhất 3 cuộc đọ súng ác 
968<<<f>>>liệt giữa lực lượng Công an và những tên tội phạm hung hãn. Gần đây nhất, trong chuyên án phá đường dây ma túy lớn từ Sơn La về Hà Nội, súng đã nổ và máu của các chiến sĩ Công an lại đổ xuống. Hồi 6h15’ ngày 18/5/2013, một tổ công tác gồm các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Hòa Bình phát hiện chiếc xe ôtô Toyota Prado có biểu hiện nghi vấn. Tổ CSGT tại điểm chốt số 1 ra tín hiệu dừng xe để kiểm soát theo quy trình. Khi phát hiện hiệu lệnh của CSGT, đối tượng biết đã bại lộ nên điên cuồng chống trả, điều khiển xe lao thẳng vào ôtô tải của CSCĐ ở tổ chốt chặn đỗ bên trái đường, làm Thượng úy Đỗ Mạnh Linh, Phó Đại đội trưởng CSCĐ hy sinh, Thượng sĩ Hoàng Minh Thành bị thương nặng. Các tổ công tác quyết tâm truy đuổi đến cùng, khống chế và bắt giữ được đối tượng là Tráng A Trư, trú ở Loóng Luông, huyện Vân Hồ. Khám xe của đối tượng, lực lượng Công an thu giữ 50 bánh heroin, 2 gói ma túy tổng hợp và hơn 70 triệu đồng... Một đối tượng buôn ma túy và tang vật cùng số vũ khí bị bắt giữ. Thiếu tư
968<<<f>>>ớng Nguyễn Anh Tuấn, Cục trưởng C47, Bộ Công an là người nhiều năm chỉ huy những trận đánh ma túy lớn trên phạm vi cả nước nói chung và Tây Bắc nói riêng, đã có lần tâm sự rằng, điều ông trăn trở nhất là làm sao ngăn chặn được tội phạm ma túy nhưng vẫn phải đảm bảo an toàn cho lực lượng truy bắt. Tuy nhiên, trong thực tế, bài toán đó thật không dễ dàng tìm lời giải thấu đáo bởi “đánh” ma túy là cuộc chiến đấu sinh tử một mất một còn. 5 năm trở lại đây, trong cuộc đụng đầu với tội phạm ma túy, các chiến sĩ Công an không chỉ đối mặt với súng đạn, mà họ còn phải đối mặt với một loại tội phạm cực kỳ nguy hiểm, đó là tội phạm ma túy có HIV. Thống kê của chưa đầy đủ của Cục Y tế, Bộ Công an, từ năm 2003 đến 2013, đã có hơn 700 cán bộ, chiến sĩ Công an phải uống thuốc chống phơi nhiễm HIV, trong số này hầu hết là các trinh sát trực tiếp chiến đấu bị thương trong khi truy bắt tội phạm nguy hiểm. Trong cuộc chiến đấu một sống một còn với loại tội phạm này, họ chấp nhận phải đánh cược mạng sống 
968<<<f>>>và số phận của mình cùng những lo toan, trăn trở của người thân, nhưng vì nhiệm vụ, vì lời thề danh dự, họ vẫn vượt lên tất cả để hoàn thành nhiệm vụ... * Tháng 10/2001, tại Km 17, quốc lộ 279 (Điện Biên – Tây Trang), Trung úy Phạm Văn Cường, cán bộ Phòng PC47, Công an tỉnh Điện Biên và 2 quần chúng đã bị bọn tội phạm sát hại trong một cuộc chiến đấu không cân sức. * Ngày 5/2/2000, trong khi truy bắt đối tượng ma túy có lệnh truy nã đặc biệt Vàng A Khua, ở bản Hang Kia 1, xã Hang Kia, huyện Mai Châu (Hòa Bình), Đại tá Hà Thái Yềm, Phó trưởng Công an huyện Mai Châu, Thượng úy Bùi Quốc Đại, Phòng PC47 và Trung úy Sùng A Trư, cán bộ Công an huyện Mai Châu đã anh dũng hy sinh... * Ngày 13/10/2013, trong khi truy bắt 2 đối tượng ma túy nguy hiểm Thào Chừ Dơ và Thào A Công cùng trú tại bản Phì Cao, xã Phình Giàng, huyện Điện Biên Đông, Thượng úy Lù Văn Hinh, trinh sát Phòng phòng chống tội phạm ma túy, BĐBP tỉnh Điện Biên bị các đối tượng đâm trọng thương và hy sinh. 
969<<<f>>> Nguyễn Hà Đông: Làm game vì tình yêu Cuối cùng thì sự ồn ào cũng đến hồi kết. Khi nghe tin Flappy Bird sẽ được gỡ bỏ khỏi kho ứng dụng, tôi đọc được nhiều ý kiến hoài nghi trên Facebook. Người thì cho là để né tránh pháp luật, kẻ thì nghĩ rằng đây là chiêu để tăng số lượng download trong khi có người khác lại hoài nghi và khó hiểu. Tất nhiên là khó hiểu rồi, bởi vì người làm việc vì tiền khác kẻ làm vì tình yêu mà. 1. Tôi đã từng gặp và trao đổi với anh Nguyễn Hà Đông từ cách đây hơn 3 năm. Khi đó tôi mới bắt đầu bước vào lĩnh vực phát triển game. Trong cuộc nhậu với mấy anh em tham gia cuộc thi phát triển ứng dụng cho hệ điều hành Bada từ ngoài Hà Nội vào, tôi đã trao đổi với anh rất nhiều về lĩnh vực game. Thật trùng hợp là công ty đầu tiên mà anh đi làm là Punch-entertainment là nơi mà tôi đang làm việc lúc đó. Anh hào hứng kể về việc anh đã làm việc ở đó từ khi còn đang học đại học, làm việc trực tiếp với nhà thiết kế game bên Mỹ và lo hoàn toàn việc phát triển (coding). Sau đó th
969<<<f>>>ì anh nghỉ và chỉ ngồi nhà làm game một mình, tự vẽ hình ảnh và viết mã game. 2. Khi đó tôi vừa tốt nghiệp và mới bước vào lĩnh vực phát triển game. Tôi đã hỏi anh Đông rằng anh thấy việc làm game có tương lai không, anh nói rằng: "Anh nghĩ rằng cứ làm những gì mình đam mê, mình thấy thích thì sẽ thành công thôi. Còn về làm game thì bao nhiêu anh em ngồi đây ví dụ như anh Nam (Trương Hải Nam) làm game bao lâu rồi mà vẫn sống khỏe". 3. Trái với cách nói chuyện đầy hào hứng trong cuộc nhậu, anh Đông bình thường có vẻ hơi nhát và ngại nói chuyện. Tôi vẫn còn nhớ bài thuyết trình về sản phẩm của anh trước ban giám khảo cuộc thi lập trình ứng dụng cho hệ điều hành Bada. Anh vừa nói vừa run như cầy sấy. Trong bài thuyết trình, anh cố gắng nhấn mạnh rằng thuật toán xử lý ảnh của anh nhanh hơn rất nhiều so với các sản phẩm khác, tuy nhiên, có vẻ như ban giám khảo không mấy ấn tượng với chuyện đó. Tôi nhớ có ông còn chê là không có nút Exit làm cả hội trường cười ồ. 4. Sau đó tôi chỉ có thể the
969<<<f>>>o dõi hoạt động của anh qua Facebook. Anh chỉ làm việc một mình, làm game đưa ra thị trường và thu phí qua quảng cáo, hình như thi thoảng cũng bán game. Có những game demo mà anh chia sẻ, tôi cho bạn bè chơi thử đều thấy rất hay và gây nghiện. Trước đó, anh cũng từng bán nhiều game java trên thị trường và thường xuyên trao đổi với những indie game developer (những người phát triển game tự do, không làm cho các doanh nghiệp) khác trên thế giới. Như vậy, thực ra Nguyễn Hà Đông đã từng làm game rất lâu rồi và đã có không ít game đem lại lợi nhuận chứ không phải là một developer trẻ mới vào nghề như nhiều người hay lầm tưởng. 5. Ngay từ khi gặp, tôi đã cảm thấy anh là một người làm việc vì đam mê. Tất nhiên làm lập trình viên, hầu như ai cũng có đam mê và mong muốn mình sẽ thành công lớn và tiền đầy túi. Nhưng trong khi mọi người thường làm vì tiền nhiều hơn (ví dụ như tôi) thì anh Đông lại làm vì đam mê nhiều hơn. Tôi nhớ có một lần anh chia sẻ trên Facebook rằng có một số công ty Ấn Độ m
969<<<f>>>uốn tài trợ tiền để anh phát triển tiếp một game java (do bên Ấn Độ người ta chưa dùng nhiều smartphone mà đa phần vẫn dùng những dòng điện thoại cũ chỉ chạy ứng dụng java) nhưng anh từ chối, đơn giản vì lúc đó đã là thời đại của smartphone và anh không muốn lập trình java nữa. Tôi tin rằng một người làm vì đam mê như anh nhất định sẽ thành công. 6. Và rồi thành công đó cũng đến. Tôi dễ dàng nhận ra đó là sản phẩm của Nguyễn Hà Đông ngay khi thấy hình ảnh game được chia sẻ trên Facebook. Tôi thực sự cảm thấy mừng cho anh vì biết rằng ngày hôm nay chính là thành quả của mấy năm trời theo đuổi tình yêu của mình. Với một sản phẩm như Flappy Bird, ngay cả tác giả cũng nói rằng thành công này là do may mắn. Tuy nhiên, tôi cho rằng bên cạnh sự may mắn thì đây là kết quả của việc tích lũy kinh nghiệm làm game và thử nghiệm những ý tưởng mới qua một thời gian rất dài. 7. Sự nổi tiếng của Flappy Bird dĩ nhiên cũng đem lại nhiều sự ồn ào. Ngay cả tôi nếu không biết anh Đông từ lâu chắc chắn cũng
969<<<f>>> không khỏi cảm thấy ghen tị vì nghĩ rằng đó là một sự ăn may mà không phải đổ nhiều mồ hôi. Không chỉ ở Việt Nam mà cả một số blog về game ở nước ngoài cũng thể hiện rõ ràng sự ghen tị đó qua những bài viết chỉ trích rằng Flappy Bird bắt chước ý tưởng và ăn cắp hình ảnh từ những game khác. Thậm chí một số người còn cho rằng Nguyễn Hà Đông dùng thủ thuật bất minh nào đó để khiến game của mình tăng hạng. Như vậy sự ghen tị không chỉ ở trong nước mà cả còn có ở cả nước ngoài nữa. 8. Tất nhiên các trang tin trong nước sẽ ngấu nghiến bất kỳ bài viết nước ngoài nào họ có được. Ngoài ra có người còn phát biểu rằng Flappy Bird có thể bị dính líu tới pháp luật vì vi phạm bản quyền và đây là bài học cho những công ty phần mềm khác. Trong khi một số người “tự hào” rằng Flappy Bird đánh dấu bước phát triển mới của nền công nghiệp game Việt thì các trang tin khác lại cố gắng moi càng nhiều thông tin cá nhân của Nguyễn Hà Đông càng tốt. Các phóng viên tìm đến tận nhà riêng, không phỏng vấn được anh
969<<<f>>> thì phỏng vấn hàng xóm và chụp ảnh nhà cửa ngõ xóm để có bài đăng. Tôi cảm thấy rất lo cho anh Đông khi thấy sự vồ vập có phần… hoang dã của báo chí. 9. Vì biết anh Nguyễn Hà Đông là một người ít giao tiếp với mọi người nên tôi không ngạc nhiên khi anh từ chối trả lời phỏng vấn của báo chí. Thật khó yêu cầu một cách ứng xử với báo chí thông minh từ những lập trình viên tự do, chỉ làm việc một mình ở nhà. Tuy nhiên cách đưa thông tin của báo chí rõ ràng là không mang tính hỗ trợ cho Flappy Bird. Họ không biết thế nào là indie game developers - những người làm việc tự do vì đam mê và có cộng đồng rất mạnh. Họ không viết về quá trình phát triển game, tích lũy kinh nghiệm lâu dài của Nguyễn Hà Đông mà luôn cho rằng anh là một lập trình viên trẻ tuổi. Điều này khiến cho rất nhiều người có cách nhìn sai lệch về anh và sự thành công của trò chơi. Việc Flappy Bird có thể bị Nintendo kiện và đòi bồi thường chỉ là tin đồn nhưng lại được nhìn nhận như thể thông tin chính thức. Họ nhanh chóng cho
969<<<f>>> rằng Flappy Bird vi phạm bản quyền mặc dù điều này dễ dàng bị bác bỏ bởi một người có chuyên môn thực sự trong lĩnh vực sản xuất game. Những điều này càng làm cho đám đông đang ghen tị có dịp vùi dập tác giả. 10. Nếu so sánh với Angry Bird và thấy họ đã tận dụng truyền thông như thế nào để kiếm bạc tỉ dựa trên sự thành công của trò chơi thì trường hợp Flappy Bird là thực sự đáng tiếc. Tuy nhiên, trên phạm vi toàn thế giới thì hiện tượng Flappy Bird đã truyền cảm hứng cho cả cộng đồng indie game developer, những người làm game với niềm đam mê và có rất ít nguồn lực. Nó cũng cho một case-study để những người phát triển game tự do có thể rút kinh nghiệm khi có một sản phẩm đạt thành công ngoài mong đợi. 11. Còn đối với nền công nghệ thông tin Việt Nam nói riêng, tôi không thấy nó hưởng lợi gì từ Flappy Bird cả. Bạn cảm thấy tự hào ư? Hãy nhớ lại xem từ bé đến giờ, bạn có mấy trăm hay mấy ngàn lần cảm thấy tự hào rồi và bây giờ bạn đang ở đâu? Bạn bè quốc tế có thể nể phục Nguyễn Hà Đông 
969<<<f>>>với Flappy Bird nhưng không có nghĩa là họ cũng sẽ thay đổi cách nhìn về những sản phẩm Made in Việt Nam khác. Còn về việc nâng tầm nền công nghiệp game Việt Nam thì tất nhiên càng không có. 12. Cuối cùng thì sự ồn ào cũng đến hồi kết. Khi nghe tin Flappy Bird sẽ được gỡ bỏ khỏi kho ứng dụng, tôi đọc được nhiều ý kiến hoài nghi trên Facebook. Người thì cho là để né trành pháp luật, kẻ thì nghĩ rằng đây là chiêu để tăng số lượng download trong khi có người khác lại hoài nghi và khó hiểu. Tất nhiên là khó hiểu rồi, bởi vì người làm việc vì tiền khác kẻ làm vì tình yêu mà. Bài: Tu Nong >>> Có thể bạn quan tâm: Sau "Con chim nổi giận Angry Bird”, nay đến lượt “Con chim vỗ cánh Flappy Bird” làm mưa làm gió trong cộng đồng công nghệ quốc tế. Điều đặc biệt là ứng dụng trò chơi cá nhân mang về cho tác giả tiền tỷ mỗi ngày đến từ “đất nước bánh chưng”. Hãy gửi thông tin, bài viết và hình ảnh bạn có cho chuyên mục Giải trí của Đẹp Online tại đây . Bài viết được đăng tải sẽ nhận nhuận bút theo qu
969<<<f>>>y chế của Tòa soạn. Trân trọng! Flappy Bird , game , Nguyễn Hà Đông , Facebook , Java , Bada , lập trình viên , kho ứng dụng 
970<<<f>>> Phụ nữ còn xứng đáng là "phái mạnh" hơn đàn ông Phụ nữ cũng có đầy sức mạnh như đàn ông, cả tinh thần lẫn thể xác. Mình có đọc được rất nhiều bài viết nói rằng đàn ông, con trai là “phái mạnh”, đàn bà, con gái là “phái yếu”, rằng đàn ông thì lúc nào cũng có uy thế hơn phụ nữ. Đặc biệt, mình hay thấy những bài viết, tâm sự của các bạn nói rằng con gái thì nên cư xử thế nào mới đúng cách của phụ nữ nết na, chừng mực, được xã hội ưng thuận. Theo chủ nghĩa nữ quyền, mình thật sự không đồng ý với những quan điểm trên. Mình rất thường thấy các bài báo hay dùng từ “phái mạnh” thay cho con trai, và “phái yếu” thay cho con gái. Mặc dù, đây chỉ là cách dùng từ vựng từ trước đến giờ, nhưng theo ý kiến của mình, nó thật sự rất cổ hủ và thiếu cơ sở, đặc biệt là khi không phải người đàn bà nào cũng yếu đuối, dựa dẫm vào đàn ông. Hãy nhìn các mẹ của chúng ta, họ thật sự là những người phụ nữ mạnh mẽ nhất, nghị lực nhất. Đàn bà, con gái chúng ta không cần đàn ông để làm một thành phần giá trị của xã 
970<<<f>>>hội. Phụ nữ cũng có đầy sức mạnh như đàn ông, cả tinh thần lẫn thể xác. Phụ nữ cũng có đủ thể lực để đi ra chiến trường như bao anh con trai khác, họ cũng có thể nâng nổi cục tạ, nhiều khi còn hơn một “chú” nào đó. Nói chung là phụ nữ không hề thua kém gì đàn ông trong cả các lĩnh vực thuộc về sức mạnh, tài năng, tư cách hay quyền lực... Vậy thì vì sao mình cứ phải kêu phụ nữ là “phái yếu” khi chúng ta không hề yếu? Điểm thứ hai mình không đồng ý là việc mọi người suốt ngày lên án những cô gái không làm hại gì ai, nhưng họ chỉ ăn mặc theo ý họ muốn. Thì sao nếu họ thích mặc quần ngắn, áo ngắn? Thì sao nếu họ không thích mặc áo ngực khi đi ra ngoài đường? Họ đã bao giờ làm hại gì tới ai đâu? Xã hội dễ dàng chấp nhận khi một người đàn ông bước ra ngoài đường không mặc áo, nhưng khi một người con gái chỉ ăn mặc mát mẻ một tí, xăm trổ một tí, xã hội đã quá là sẵn sàng để lên án họ, cho họ là “gái hư”, trong khi họ có thể là một con người tốt, học giỏi đến mấy đi chăng nữa vẫn cứ là “gái hư
970<<<f>>>”. Đọc những bài về con gái như thế nào mới đáng được tôn trọng, mình thật sự rất chán nản khi thời đại này rồi mà vẫn còn có những ý kiến quá là cổ hủ, ví dụ như là con gái thì phải biết nấu ăn, nội trợ, vì “đó là việc mà đàn bà được sinh ra để làm” (chúng ta không phải sinh ra để phục vụ đàn ông). Tinh tế hơn thì có những ý kiến đại loại như là “làm thế nào để con trai thích bạn hơn”, “vì sao bạn vẫn còn độc thân”, làm thấm nhuần trong tâm trí những cô gái trẻ hiện nay là họ phải theo những tiêu chuẩn nào đó, ví dụ như vẻ bề ngoài hay cách cư xử, thì mới được chấp nhận bởi xã hội nói chung và đàn ông nói riêng. Theo mình, đàn ông không có tư cách để chế ngự, đè nén phụ nữ. Đặc biệt là đàn ông không có quyền bảo một người phụ nữ rằng họ không có giá trị, chỉ vì họ không theo ý của xã hội thuộc về những người đàn ông gia trưởng này. Mấy bữa nay mình có đọc sơ qua bài báo về một bạn nam quỳ xin lỗi trước một cô gái vì anh ta không chung thủy. Thật đáng buồn là bình luận của nhiều người 
970<<<f>>>lại lên tiếng về “đường đường nam nhi mà phải quỳ trước con gái thì mất tư cách đàn ông”. Ơ, ai cho phép đàn ông tự xem mình là hơn phụ nữ mà tự cảm thấy nhục khi phải quỳ xin lỗi cho việc sai trái mình làm? Khi hai bên cân bằng như nhau, người nào sai thì người đó phải xin lỗi, nếu phải quỳ để xin lỗi thì cứ thế mà quỳ. Cho mình hỏi, nếu đó là người phụ nữ bị bắt quỳ xuống xin lỗi, mọi người có lên tiếng ầm ĩ về sự nhục nhã cho chị em phụ nữ như thế này không? Trong thế giới ngày nay, phụ nữ ngày càng lên tiếng nhiều hơn về sức mạnh và quyền lực của họ. Trong khi đó, đàn ông có vẻ như cảm thấy rằng họ bị “đe dọa” bởi phụ nữ hiện đại thời nay. Chúng ta phải đặt câu hỏi “vì sao?”, và câu trả lời, theo ý kiến của mình, là do xã hội vẫn có một vấn đề rất lớn trong quan điểm về giới tính nói riêng cũng như sự bình đẳng nói chung, và cách suy nghĩ của xã hội chúng ta cần phải có sự thay đổi lớn. 
971<<<f>>> Theo bước Chelsea, M.U sẽ vô địch Champions League Patrice Evra cho rằng Man Utd hoàn toàn có thể lặp lại thành tích vô địch Champions League của Chelsea ở mùa bóng 2011-12. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, hậu vệ Patrice Evra đã tự tin nhận định rằng Manchester United hoàn toàn có thể lặp lại thành tích vô địch Champions League của Chelsea mùa bóng 2011-12. Mùa giải năm đó, The Blues đã có thành tích khá tệ tại Premier League khi chỉ đứng thứ 6 trên BXH chung cuộc. Tuy vậy họ đã làm nên lịch sử khi đánh bại Bayern Munich ở trận chung kết Champions League để lần đầu tiên lên ngôi vô địch châu Âu. Trả lời phỏng vấn của báo giới, Evra cho rằng Man Utd hoàn toàn có thể lặp lại thành tích này trong mùa bóng năm nay. “Chúng tôi thi đấu không đến nỗi tệ ở Champions League. Dường như chúng tôi đang dành hết sức cho đấu trường này, nhiều hơn gấp bội so với giải quốc nội. Nói ra điều đó thực chẳng chuyên nghiệp chút nào, nhưng sự thật có lẽ là như vậy.” “Mùa giải này khiến tôi nhớ lại thời đi
971<<<f>>>ểm Chelsea giành chức vô địch Champions League,” hậu vệ người Pháp cho biết. “Tôi vẫn rất nhớ quãng thời gian đó, vì họ không thi đấu tốt ở Premier League, nhưng vẫn vô địch châu Âu… Bạn phải có niềm tin.” Ở trận tứ kết lượt đi, Manchester United đã cầm hòa Bayern Munich trên sân nhà với tỷ số 1-1. Trận lượt về sẽ diễn ra trên sân Allianz-Arena vào giữa tuần này. 
972<<<f>>> Hà Nội: Mồ mả của người chết cũng bị tận dụng để kinh doanh Cả tuyến đường đi vào khu nghĩa địa của thôn Triều Khúc ngập tràn lông gà, lông vịt và được phơi chật kín trong khu đất của nghĩa địa. Nhiều năm nay, quanh khu nghĩa địa thôn Triều Khúc (xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, Hà Nội), đoạn qua xóm Cầu bị người dân nơi đây dùng để sấy, phơi đầy lông gà, lông vịt gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống của người dân. Giáp ranh với Thủ đô Hà Nội lại gần đường giao thông, từ lâu thôn Triều Khúc, xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, Hà Nội đã nổi tiếng với nghề "lông gà, lông vịt". Cả tuyến đường đi vào khu nghĩa địa của thôn Triều Khúc ngập tràn lông gà, lông vịt và được phơi chật kín trong khu đất của nghĩa địa, thậm chí có khi còn phơi tràn lên đường đi lại. Những khoảng đất rộng của khu nghĩa địa được các hộ dân láng ximăng để thuận tiện cho việc phơi phóng. Trên con đường cuối làng dẫn ra bãi phơi, ruồi nhặng bay vù vù, mùi hôi thối bốc ra từ những sân phơi ẩm ướt làm cho người chưa quen m
972<<<f>>>ùi cảm thấy khó chịu. Lông gà, lông vịt phơi tràn lên cả các phần mộ. Một phần mộ ở giữa khu trung tâm nghĩa địa được người dân tận dụng để phơi các loại lông gà, vịt. Lò sấy lông gà, lông vịt được đặt trong một túp lều lợp ngói fiprôximăng bên cạnh mồ mả ở khu nghĩa địa. Người dân ở đây cho biết, số lông gà, lông vịt này do một số gia đình ở đây thu mua từ khắp nơi ở Hà Nội như Thường Tín, Thanh Oai, Mỹ Đức... Tuy nhiên, nhiều người dân trong làng đã phản ánh về việc làm này gây ảnh hưởng đến mỹ quan đường làng, ô nhiễm môi trường và ảnh hưởng đến tâm linh. "Những túi nhựa thải bị ủ lâu ngày, lẫn trong đó là đủ thứ tạp chất, dịch, thực phẩm bẩn, nên khi trời mưa nước cứ thế rỉ ra và bốc mùi hôi tanh nồng nặc mỗi khi qua đây", một người dân làng Triều Khúc cho biết. Những bao tải rác chất ngổn ngang quanh khu vực nghĩa địa. Ông Hoàng Trọng Đức, Phó chủ tịch xã Tân Triều cho biết: Đây là nghề lâu năm của địa phương, khoảng năm 2005 người dân phơi nhiều lông gia cầm ra trục đường đi lại 
972<<<f>>>nơi dân cư, rất nhiều người dân đã phản ánh lên chính quyền. Do đó, các hộ dân đã xin ra bãi đất ruộng gần khu nghĩa địa để dựng nghề mưu sinh, họ dựng lều, lợp mái fiprôximăng phơi phóng lông gia cầm, dần dần họ tận dụng những phần đất trống trong nghĩa địa để mở rộng đất làm. Ông Trịnh Đình Tâm - Phó chủ tịch UBND xã Tân Triều - phụ trách Văn - Xã khẳng định: "Chính quyền xã không đồng ý với việc làm này của người dân vì nó ảnh hưởng đến môi trường, đời sống tâm linh của người dân. Chúng tôi đã nhiều lần nhắc nhở, năm 2012 chính quyền xã đã phải dùng hình thức cưỡng chế đối với các hộ dân (gồm 15 hộ), tuy nhiên đến nay một số hộ dân trong địa phượng bắt đầu có dấu hiệu tại phạm lại (khoảng 8-9 hộ). Chúng tôi sẽ có biện pháp nhắc nhở và xử lý trong thời gian tới cùng với đó sẽ đề nghị lên cấp trên quy hoạch đất để người dân có nơi dựng nghề". 
973<<<f>>> Thủ môn Buffon bị đuổi khỏi nhà Trong trận Juventus thắng Inter Milan 3-1 cách đây một tuần, nàng WAGs Alena Seredova đã có mặt tại sân để cổ vũ cho 'Bà đầm già' và chồng là thủ môn Gianluigi Buffon. Điều đó khiến nhiều người tin rằng quan hệ sóng gió giữa hai vợ chồng đã được dàn xếp ổn thỏa. Trong trận Juventus thắng Inter Milan 3-1 cách đây một tuần, nàng WAGs Alena Seredova đã có mặt tại sân để cổ vũ cho 'Bà đầm già' và chồng là thủ môn Gianluigi Buffon. Điều đó khiến nhiều người tin rằng quan hệ sóng gió giữa hai vợ chồng đã được dàn xếp ổn thỏa. Mối quan hệ giữa Buffon và vợ khó lòng cứu vãn - Ảnh: Vanity Fair Tuy nhiên, theo trang Vanity Fair phiên bản Ý thì đó chỉ là phút "đình chiến" hiếm hoi còn mối quan hệ giữa hai người thật sự vẫn căng thẳng. Tờ này cho biết trong mấy tuần qua, Buffon phải sống trong cảnh “vô gia cư” do bị Seredova cấm cửa vào nhà. Chuyện Buffon và Seredova trục trặc đã bị báo chí đồn thổi từ hôm 22.1 sau khi họ khui ra vụ ngoại tình của Buffon với người 
973<<<f>>>đẹp Ilaria D'Amico. Theo Vanity Fair, sau khi chuyện vỡ lở, Buffon vẫn không thèm tỉnh ngộ hối cải mà tiếp tục hẹn hò vụng trộm với Ilaria D'Amico. Điều này khiến Seredova thật sự thất vọng và cô không còn cách nào khác là tống chồng ra khỏi nhà cho đỡ ngứa mắt. Hơn nữa, Seredova muốn cho Buffon một khoảng thời gian để suy nghĩ lại. Tuy nhiên, có vẻ những điều Seredova mong muốn không được Buffon đáp lại. Từ khi bị đuổi khỏi nhà, Buffon phải dọn đến ở nhờ nhà anh bạn Riccardo Stevens. Luật sư Stevens chính là người đang bị đồn cặp kè với Valentina Baldini, vợ của tiền vệ Pirlo. Tờ Vanity Fair cũng cho biết Buffon đã nhờ cậy Stevens giúp ly hôn luôn Seredova. Tuy nhiên, Buffon muốn việc này tiến hành vào tháng 7 vì trước mắt, anh cần tập trung tinh thần cho World Cup 2014. 
974<<<f>>> Cô giáo 9X và những chuyện cười ra nước mắt với học trò "Một cậu học sinh lớp 4 ngồi cuối không học bài, nhìn chằm chằm cô giáo. Khi hỏi, em ấy bảo cô xinh quá không học được" - Thúy Ngân kể. Dù mới ra trường chưa lâu nhưng Bùi Thúy Ngân (sinh năm 1991) đã có kinh nghiệm hai năm đứng lớp. Hiện Ngân là một trong những giáo viên trẻ tuổi nhất của trường tiểu học Tân Định, Hà Nội. Thúy Ngân hiện là giáo viên trường tiểu học Tân Định, Hà Nội. Chia sẻ về lý do chọn nghề giáo, Ngân cho biết, ban đầu cô có ý định kinh doanh. Tuy nhiên, sau khi nghe những lời khuyên của cha mẹ và gia đình, theo học và giảng dạy một thời gian, cô cảm thấy công việc này rất phù hợp với mình và ngày càng yêu nghề hơn. “Đúng là nghề chọn mình” - Ngân nói. Rèn luyện không ngừng để trở thành cô giáo Quyết định theo nghề giáo viên đồng nghĩa với việc Thúy Ngân cũng như các bạn trẻ khác chấp nhận đương đầu cùng những khó khăn, vất vả. Bởi Ngân cho biết, công việc này đòi hỏi những người đứng trên bục giảng phải không
974<<<f>>> ngừng trau dồi kiến thức và đặc biệt là có trách nhiệm, nhằm tạo được những bước đi đầu đời vững chắc cho học sinh. Để có thể trở thành một cô giáo tốt, yêu nghề, Ngân đã phải trải qua 3 năm học tập trong môi trường đào tạo sư phạm rất khắt khe. “Chúng mình học đến 12 tiết/ngày, gấp đôi các trường khác. Hôm nào cũng đi từ sáng sớm đến chiều muộn mới về được đến nhà” - cô giáo trẻ cho hay. Đó là còn chưa kể đến những khó khăn, khi một giáo viên tiểu học như Ngân cần nghiên cứu tất cả các môn học từ toán, ngữ văn cho đến địa lý, lịch sử và bắt buộc luyện chữ viết thật đẹp. Cô chia sẻ: “Mặc dù kiến thức cấp 1 không nhiều nhưng phương pháp dạy cho các em học sinh dễ hiểu lại rất khó”. Để trở thành giáo viên tiểu học, Ngân phải không ngừng rèn viết chữ đẹp. Hai năm đứng lớp, tuy nhiên mỗi năm lại được chủ nhiệm một khối khác nhau khiến cô giáo 9X gặp nhiều vất vả. Ngân cho biết, việc dạy cho học sinh lớp 1 và 4 rất khác nhau. Bởi “các em lớp 4 có ý thức nhưng kiến thức lại nặng và khó, còn
974<<<f>>> lớp 1 thì hoàn toàn ngược lại”. Chia sẻ về những ngày mới nhận dạy lớp 1, cô giáo trẻ vẫn còn chưa hết bàng hoàng. “Ban đầu mình thấy sợ và bỡ ngỡ vì các em còn bé quá, do chuyển lên từ mẫu giáo nên chủ yếu chỉ thích chơi. Mình phải dỗ nhiều hơn là dạy và rèn luyện ý thức cho học sinh là chính” - cô nói. “Lớp lại có đến 44 học sinh mà phần lớn đều hiếu động khiến mình khá đau đầu. Nhiều lúc các em cứ chăm chú nghe thế thôi nhưng thực ra không vào đầu chút nào” - Ngân cho biết thêm. Trong suốt quá trình tham gia hoạt động giảng dạy, cô gái sinh năm 1991 đã phải không ngừng trau dồi kiến thức, vừa làm vừa học cũng như thường xuyên gặp các giáo viên khác trao đổi kinh nghiệm, phương pháp truyền đạt sao cho hiệu quả. Song đối với cô, nắm bắt tâm lý học sinh vẫn là thử thách lớn nhất. Ngân chia sẻ: “Dạy tiểu học lúc nào cũng cần động viên, dỗ dành các em. Những lần nổi cáu, mắng xong mình lại phải nhẹ nhàng ngay để không gây áp lực quá nhiều cho học sinh”. Nhiều kỷ niệm khó quên với học tr
974<<<f>>>ò Là một giáo viên, áp lực từ việc giảng dạy, chăm sóc học sinh cùng những lần dự giờ đột xuất không ít; tuy nhiên đối với Thúy Ngân, kỷ niệm có được với các học trò đáng yêu vẫn là khó quên hơn cả. Ngân cho biết, học sinh lớp 1 mới tập viết chữ nên nghe và đánh vần rất chậm, nhiều khi chỉ cần chép y nguyên như trên bảng nhưng còn sai. Các em lại thích đùa nghịch, giơ tay thưa cô để mách tội nhau... bất kể khi đang dự giờ. Thỉnh thoảng, Ngân cũng bắt được một vài thư tình của học sinh trong giờ học khiến cô vừa tức lại vừa buồn cười. Cô giáo trẻ còn không thể quên được các bài văn sai chính tả hay miêu tả nhân vật vô cùng ngây thơ của học trò như: “Bố em bán chim, chim của bố rất to, hót rất hay, rất nhiều người đến hỏi mua chim của bố em…” hay “Buổi sáng bố gọi em dậy ăn sáng. Ăn sáng xong bố đèo em đi học, xong bố đi làm, đến chiều bố đón em, bố lại cho em ăn…”. “Đúng là trẻ con, rất hồn nhiên, có cái gì là kể hết” - cô nói. Bên cạnh đó, không ít lần Ngân gặp phải những tình huống kh
974<<<f>>>ó xử. Đó là khi một học sinh nam lớp 1 hôm nào đi học cũng khóc, viện đủ lý do để đòi về, trốn cả ăn trưa. Khi ấy, cô giáo trẻ đã phải động viên rất nhiều: “Con lớn rồi, hơn các em mẫu giáo rồi. Con còn là con trai, khóc như này các bạn sẽ cười”. Ngân chia sẻ: “Có lần mình vừa đi đám cưới về nên vào lớp có trang điểm. Một cậu học sinh lớp 4 ngồi cuối không học bài, cứ nhìn chằm chằm, rất xấu hổ. Khi hỏi, em ấy bảo cô xinh quá không học được làm mình không biết nói gì”. Song ấn tượng sâu sắc nhất đối với Ngân vẫn là tập thể lớp 4 nghịch nhất trường mà cô từng làm chủ nhiệm. Là cô giáo trẻ tuổi, chưa có kinh nghiệm nên Ngân thường bị trêu, phá quấy. Cô cho biết, trong một giờ dạy địa lý, khi cô giảng bài thì học sinh ở dưới nói chuyện, cười đùa, nhắc thế nào cũng không được. “Lúc đấy mình rất buồn, ức quá không dạy nổi, mới đi ra ngoài hành lang. Bản thân hay mau nước mắt nên cứ thế đứng khóc” - cô nói. Ngân cùng các học trò nhỏ trong lần đi tham quan. Tuy nhiên, Ngân cho biết, cô lại cả
974<<<f>>>m thấy vui vì sau đó, học sinh hiểu mình hơn và có sự thay đổi, không còn nói chuyện nhiều nữa. Đặc biệt là các học trò nhỏ còn biết quan tâm, viết thư xin lỗi và góp tiền tặng món bánh su kem mà cô thích ăn. Nói về nghề mà mình lựa chọn, Thúy Ngân chia sẻ cô không ít lần nản chí, muốn bỏ cuộc. Đặc biệt là khi trong lớp cô chủ nhiệm có một học sinh bị mắc bệnh máu trắng và mới mất. Song chính những kỷ niệm, tình cảm mà học trò dành cho cô cùng sự ngây thơ, trong sáng của các em đã khiến cô giáo trẻ thêm hào hứng, tươi trẻ và yêu nghề hơn. Cô giáo nổi tiếng vì đẹp như diễn viên Hàn Ngoại hình đẹp tự nhiên toát lên sự thông minh, sắc sảo chính là lí do khiến dân mạng xứ Trung so sánh nữ giảng viên xinh đẹp với Kim Tae Hee. Trần Linh 
975<<<f>>> Chứng khoán chờ đợi sự hào hứng sau kỳ nghỉ lễ (HQ Online)- Thị trường chứng khoán tháng 4-2014 ghi nhận không khí ảm đạm trên cả hai sàn trong hầu hết các phiên giao dịch. Cùng với đó, thanh khoản cũng giảm sút mạnh. Tuy nhiên, nhiều nhận định cho rằng thị trường sẽ đảo chiều tích cực sau kỳ nghỉ lễ. Trong tuần đầu của tháng 5, nhà đầu tư thường có tâm lý hào hứng sau kỳ nghỉ lễ. Ảnh: N.H Theo ghi nhận của các chuyên gia phân tích của Công ty chứng khoán Rồng Việt, nhà đầu tư không mặn mà với hoạt động mua bán, dòng tiền có xu hướng đứng ngoài thị trường. Điều này thể hiện qua thanh khoản của tháng 4 rơi xuống mức thấp nhất tính từ đầu năm 2014. Cụ thể, khối lượng khớp lệnh trung bình theo phiên trên cả hai sàn đã giảm từ mức trên 267 triệu đơn vị trong tháng 3-2014 xuống còn 160 triệu đơn vị trong tháng 4-2014. Dù thông tin từ mùa cao điểm đại hội cổ đông giúp cho một số mã lớn có sự tăng trưởng khá, nhưng vẫn không thể bù đắp lại bầu không khí bi quan khiến cho các chỉ số tổng hợp 
975<<<f>>>giao dịch trong tình trạng không xác định được xu hướng. Kết thúc phiên giao dịch cuối cùng của tháng 4-2014, VN-Index giảm 2,29 điểm, xuống còn 578 điểm, trong khi HNX-Index giảm 10,7%, về mức 79,88 điểm so với cuối tháng 3-2014. Về động thái của khối ngoại, sau khi bán ròng mạnh trong tháng 3-2014, các nhà đầu tư nước ngoài mua ròng trở lại trên 1.751 tỷ đồng trong tháng 4-2014. Tuy nhiên, đóng góp chính vào giá trị mua ròng này chính là giao dịch thỏa thuận mua vào hơn 22 triệu cổ phiếu VIC (Tập đoàn Vingroup) hồi đầu tháng 4. Trong những phiên khác, giá trị mua ròng khá thấp nếu so với lượng giao dịch của chính khối này tại thời điểm thị trường sôi động. Lý giải về sự sụt giảm của thanh khoản trong tháng 4-2014, chuyên gia phân tích Nguyễn Xuân Bình – Công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC) cho rằng, thị trường vẫn đang nằm trong nhịp điều chỉnh giảm ngắn hạn nên tâm lý nhà đầu tư tỏ ra khá thận trọng. Theo thống kê của BVSC, từ khi thị trường chứng khoán Việt Nam đi vào hoạt động, xác
975<<<f>>> suất điều chỉnh của các chỉ số trong giai đoạn từ tháng 5 đến tháng 7 hàng năm cao hơn đáng kể so với các tháng khác khi lên đến xấp xỉ 70%. Đây cũng thường là giai đoạn thiếu vắng các thông tin mang tính đột biến cả về mặt kinh tế vĩ mô lẫn hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Theo bà Nguyễn Xuân Bình, nhiều khả năng thị trường sẽ cần thêm thời gian điều chỉnh giằng co và tạo các nền giá thoải dần trước khi cho tín hiệu xác nhận xu hướng kế tiếp với độ tin cậy cao hơn. Do đó, nhà đầu tư được khuyến nghị duy trì tỷ trọng cổ phiếu ở mức trung bình thấp và chờ đợi thêm các diễn biến mới trong những phiên giao dịch ngay sau kỳ nghỉ lễ. Đánh giá về thị trường tháng 5-2014, các chuyên gia của Rồng Việt cho rằng nhà đầu tư cần quan tâm tới các vấn đề như CPI có khả năng tăng trở lại bởi tác động từ đợt tăng giá xăng trong tháng 4 và việc điều hành lãi suất của Ngân hàng Nhà nước theo chiều hướng giảm sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho nguồn vốn giá rẻ tiếp cận với doanh nghiệp. Ở góc 
975<<<f>>>độ lạc quan, các chuyên gia của Rồng Việt cũng nhấn mạnh rằng, nhà đầu tư thường có tâm lý hào hứng sau kỳ nghỉ lễ trong tuần đầu của tháng 5 những năm trước. Do đó, nhà đầu tư có tầm nhìn dài hạn vẫn có thể giải ngân từng phần để tích lũy. 
976<<<f>>> Nam thanh niên bị container cán ngang người kéo lê 10 m Nạn nhân bị chiếc xe container cán ngang người, kéo lê đi khoảng 10m mới dừng lại dẫn đến từ vong tại chỗ. Theo tin tức mới nhất, khoảng 18h ngày 29/5 chiếc xe mang biển số 57M- 0383 do tài xế Võ Trung Kim (34 tuổi) điều khiển, lưu thông trên Quốc lộ 50 hướng từ TP.HCM đi tỉnh Long An. Khi xe đi ngang qua khu vực sân thuộc xã Đa Phước (H. Bình Chánh, TP.HCM) bất ngờ va chạm với xe máy mang biển số 15B1-01512 do Võ Văn Thơm (33 tuổi, quê Kiên Giang) điều khiển lưu thông cùng chiều. Hiện trường vụ tai nạn. Cú va chạm làm anh Thơm ngã xuống đường và bị xe container cán ngang người, kéo lê đi khoảng 10 m mới dừng lại, anh Thơm tử vong tại chỗ. Ngay sau đó, người dân đã điện cho cơ quan chức năng đến giải quyết. Người dân tò mò đứng lại xem khiến giao thông bị tắc nghẽn. Nhận được tin báo, lực lượng CSGT huyện Bình Chánh đã xuống hiện trường điều tra vụ việc, đồng thời lập biên bản, xử lý. Vụ tai nạn khiến đoạn đường bị ùn tắc nhiều g
976<<<f>>>iờ. Phải đến khoảng 20h cùng ngày, hiện trường mới được giải quyết xong. Nguyên nhân vụ việc hiện đang được các cơ quan chức năng làm rõ. V.T (Tổng hợp) 
977<<<f>>> Juan Mata, người nghệ sỹ tìm lại cảm hứng Gần 3 tháng kể từ khi đến Old Trafford, Juan Mata cuối cùng đã chứng minh tại sao Man United phải chi mức phí kỷ lục 37,1 triệu bảng để có anh. JUAN MATA ĐÃ TÌM LẠI CHÍNH MÌNH Lần đầu tiên sau tròn 524 ngày, Juan Mata, cầu thủ mà Man United đã tốn tới 37 triệu bảng để đưa về Old Trafford, mới lập được một cú đúp và thực hiện một đường kiến tạo thành bàn/trận đấu tại Premier League (chính xác hơn là kể từ trận đấu với Tottenham trong màu áo Chelsea ngày 20/10/2012). Mất tới 524 ngày ròng rã Mata mới tạo được một tiếng nổ thực sự lớn tại Premier League. Về mặt lý thuyết, sẽ là hơi khiên cưỡng nếu khen ngợi một cầu thủ phải mất quá nhiều thời gian làm nóng mới có được 90 phút rực sáng, là đáng giá đến từng xu. Nhưng cũng như câu một miếng khi đói bằng cả gói khi no. Trong bối cảnh Man United mất đi hầu hết những chỗ dựa đáng tin cậy nhất (Rooney và Van Persie) thì việc Mata bỗng dưng tìm lại cảm hứng chơi bóng tốt nhất có ý nghĩa đặc biệt quan tr
977<<<f>>>ọng. Với những NHM còn luẩn quẩn trong câu hỏi: Man United của David Moyes có gì ngoài những đường lật cánh đánh đầu, thì màn trình diễn của Juan Mata trước Newcastle tối thứ bảy chính là lời giải đáp thỏa đáng nhất. Quỷ đỏ hoàn toàn có thể sống khỏe với một nhạc trưởng ở khu vực giữa sân – một hạt nhân theo phong cách Eric Cantona ngày xưa, vừa có thể điều phối lối chơi, vừa trực tiếp tung đòn kết liễu. Vai trò của Mata thể hiện rất rõ trong bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0. Khi Chicharito cướp được bóng, Mata vẫn còn ở cách rất xa khung thành Newcastle. Nhưng chỉ bằng một cú bứt tốc cực nhanh, tiền vệ người TBN đã có mặt trong vòng cấm địa đối thủ, xử lý khéo léo trước khi nhân đôi cách biệt. NGƯỜI NHẠC TRƯỞNG ĐÍCH THỰC Đó là một sự thay đổi mang tính chất bước ngoặt trong cách bố trí Mata của HLV David Moyes. Trước đây, đặt giả thuyết một tình huống tương tự xảy ra, vị trí mà Mata bắt đầu xuất phát để thâm nhập vòng cấm địa đối phương sẽ không phải giữa sân, mà chếch sang biên trái. Anh
977<<<f>>> thường xuyên phải chạy xiên vào và nhận bóng trong tư thế có khá ít không gian xử lý. Nhưng kể từ khi David Moyes quyết định đẩy Mata vào giữa thi đấu trong vai trò một tiền vệ tấn công được hoạt động khá tự do, có thể nhận thấy anh như “cá về với nước”. Thành tích thi đấu của Man United cũng được cải thiện trông thấy nhờ vào sự tỏa sáng của Mata. 2 trận Premier League gần đây, Mata đóng góp 3 bàn thắng và 2 đường kiến tạo thành bàn, mang về 2 thắng lợi khá đậm đà cho Quỷ đỏ (4-1 trước Aston Villa và 4-0 trước Newcastle). Đó đều là những thành tích mà chúng ta không hề được chứng kiến khi cựu tiền vệ Chelsea phải dạt sang 2 cánh tìm bóng. Chỉ hơi tiếc rằng, sự tỏa sáng của Mata đến khá muộn màng, khi Man United đã hết hy vọng bảo vệ chức vô địch và thậm chí còn cách tới 7 điểm so với nhóm được dự Champions League mùa tới. Theo Bongdaplus.vn 
978<<<f>>> Cởi áo, chửi bới náo loạn trên nóc trụ sở CA để ăn vạ (Xã hội) - Vì không đồng ý với cách giải quyết đơn khiếu nại, người phụ nữ đã trèo lên nóc nhà trụ sở công an quận la hét, chửi bới ầm ĩ, thậm chí còn cởi áo, nằm vật vã... Trưa 10/3, hàng trăm người dân gần trụ sở công an quận Thủ Đức trên đường Đoàn Kết, phường Bình Thọ, quận Thủ Đức, TP.HCM được chứng kiến sự việc khá hi hữu. Người phụ nữ vì phản đối cách giải quyết khiếu kiện của cơ quan công an mà leo lên nóc nhà cởi áo để ăn vạ. Hành động của bà V. gây sự chú ý cho nhiều người. Theo tin ban đầu, sáng cùng ngày, bà Thị V. (SN 1976, ngụ tỉnh Ninh Bình, tạm trú phường Linh Trung, quận Thủ Đức) đến đội cảnh sát hình sự Công an quận Thủ Đức để khiếu nại về việc bà bị một số bảo vệ làm việc tại bệnh viện đa khoa Khu vực Thủ Đức đánh gây thương tích. Công an nhận đơn và trả lời khi nào giải quyết sẽ gửi giấy mời bà lên làm việc. Nhưng ngay sau đó, bà V. phản ứng dữ dội, cho rằng công an làm việc thiếu công minh. Chưa dừng lại, bà V.
978<<<f>>> còn chửi bới to tiếng, xô xát với cán bộ đứng ra khuyên giải. Khi thấy nhiều người chứng kiến, bà V. trèo lên nóc nhà trụ sở công an la hét ầm ĩ hơn, thậm chí bà này còn cởi áo, nằm vật vã đòi cơ quan công an đáp ứng yêu cầu. Dù công an và người của Hội Phụ nữ quận Thủ Đức khuyên giải nhưng bà V. vẫn không nghe. Hơn 2 giờ sau, lực lượng cứu hộ - cứu nạn thuộc phòng cảnh sát PCCC quận 9 có mặt thuyết phục và đưa bà V. xuống đất an toàn. Công an phường Bình Thọ đã đưa bà này về trụ sở giải quyết. Tuy nhiên, chiều cùng ngày gia đình bà V. đến bảo lãnh về kèm theo giấy tờ chứng minh bà bị bệnh tâm thần. Qua xác minh được biết, giữa năm 2013 bà V. bị một số bảo vệ làm việc ở bệnh viện đa khoa Khu Vực Thủ Đức gây thương tích. Lý do bà V . bán vé số trong bệnh viện và có cự cãi với các bảo vệ. Đại diện công ty bảo vệ đã bồi thường, bà V. cũng cam kết không khiếu kiện. Tuy nhiên sau đó bà V. lại làm đơn yêu cầu công an quận Thủ Đức xử lý hình sự các bảo vệ đã đánh bà. Khi công an thụ lý đơn t
978<<<f>>>hì xảy ra sự việc như trên. 
979<<<f>>> Hàng loạt game ăn theo Flappy Bird bất ngờ tăng hạng chóng mặt Game4V.com - Flappy Bird đã chính thức được xóa khỏi App Store và Google play bởi chính "cha đẻ" của mình là anh Nguyễn Hà Đông. Nhiều tựa game "ăn theo" nhanh chóng tăng hạn, Flappy Bird trở thành mặt hàng được bán đấu giá... Game4V.com - Flappy Bird đã chính thức được xóa khỏi App Store và Google play bởi chính "cha đẻ" của mình là anh Nguyễn Hà Đông . Nhiều tựa game "ăn theo" nhanh chóng tăng hạn, Flappy Bird trở thành mặt hàng được bán đấu giá... Xem thêm: - Flappy Bird sẽ "biến mất" vĩnh viễn sau 24 giờ tới Sau khi gỡ bỏ trò chơi Flappy Bird, Nguyễn Hà Đông có dòng tâm sự (tạm dịch): "có thể nói Flappy Bird là một sự thành công của tôi, tuy nhiên nó cũng làm cuộc sống tôi xáo trộn, bây giờ tôi thật sự ghét nó..." Theo kinh nghiệm của các chuyên gia trong ngành, trò chơi Flappy Bird có thể mang đến cho Hà Đông số tiền khoảng 50.000 USD mỗi ngày từ các thu nhập quảng cáo. Thế nhưng, anh vẫn quyết định xóa bỏ trò chơi nà
979<<<f>>>y trước sự ngỡ ngàng của nhiều người. Đáng lưu ý, sau khi Flappy Bird bị xóa khỏi App Store và Google play thì các tựa game "nhái" theo hiện tượng của "chú chim Việt" nhanh chóng hưởng được những lợi ích. Các trò chơi như Flappy Bee, Flappy Plane, Fly birdie,... đột nhiên tăng hạng trong danh sách các ứng dụng miễn phí. Đặc biệt nhất, Flappy Bee tăng 139 hạng trong vòng chưa đầy 24 giờ. Nhiều người cho rằng, sau khi Flappy Bird bị xóa thì thị trường game mobile sẽ càng biến động hơn với sự cạnh tranh của nhiều tựa game "ăn theo" hình ảnh của nó. Trò chơi Ironpants (xem thêm về game Ironpants tại đây ), được đánh giá là đối thủ nặng kí của Flappy Bird nhanh chóng giành được top 1 sau khi Flappy Bird bị xóa. Bên cạnh đó, những người dùng hệ Android có phần may mắn hơn iOS, sau khi tác giả.xóa bỏ Flappy Bird, một thanh niên đã đăng tải các cài trò chơi này bằng một cách khác thay vì tải nó trên Google play. Nếu bạn đang muốn sở hữu trò chơi này hãy xem video sau: Game4V's News Các file đí
979<<<f>>>nh kèm: a"> 20140209230533a0dpfaciswa5rovx.jpg Kích thước: 27 KB Đọc: 0 20140209230533a0dpfaciswa5rovx.jpg Kích thước: 27 KB Đọc: 0 phone-02-1670-1392006857.jpg Kích thước: 17,4 KB Đọc: 0 
980<<<f>>> Va chạm với xe container, nữ sinh viên chết thảm ANTĐ - Hai nữ sinh đi xe máy xảy ra va chạm với xe đầu kéo container. Vụ tai nạn khiến một trong hai người té xuống đường bị bánh xe cán qua người tử vong. Sáng 7/4, sau khi hoàn tất các thủ tục khám nghiệm, thi thể nữ sinh Trần Thị Thanh Huyền (20 tuổi, ngụ tỉnh Đắk Nông) đã được cơ quan chức năng quận Thủ Đức, TP.HCM bàn giao cho gia đình đưa về quê mai táng. Chị Huyền là nạn nhân trong vụ tai nạn chết người xảy ra vào tối 6/4 trên quốc lộ 1, đoạn qua phường Linh Trung, quận Thủ Đức. Hiện trường vụ tai nạn Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 20h45 tối 6/4, chị Huyền cùng với một bạn nữ học chung đi mua cơm hộp. Trên đường về, khi đến quốc lộ 1, đoạn thuộc phường Linh Trung thì xe máy của hai cô gái xảy ra va chạm với xe đầu kéo container BKS 51E – 013.31 do tài xế Trần Cường (38 tuổi, quê tỉnh Bình Định) điều khiển. Vụ va chạm khiến cả hai té xuống đường, tuy nhiên chị Huyền không may bị bánh xe container cán qua người tử vong tại chỗ.
980<<<f>>> Bạn nữ đi cùng vì chứng kiến cảnh tượng khủng khiếp trên đã ngất xỉu và sau đó được người đi đường đưa đến Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức cấp cứu với nhiều vết trầy xước trên cơ thể. Cơ quan công an khám nghiệm hiện trường Nhận tin báo, đội CSĐT tổng hợp Công an quận Thủ Đức đã phối hợp cùng lực lượng CSGT đến khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân. Chiếc xe máy của nạn nhân bị hư hỏng khá nặng, nằm lọt dưới gầm xe container, trên xe còn treo 2 hộp cơm khiến cho nhiều người chứng kiến vụ tai nạn thấy rất thương cảm. Hải Đăng 
981<<<f>>> Phạm Băng Băng biểu cảm dễ thương bên nghệ sĩ nam Có mặt trong sự kiện tại Côn Minh, Phạm Băng Băng diện bộ váy kẻ ngang khá rộng. Ngày 3/5 vừa rồi, Phạm Băng Băng đã có mặt tại Côn Minh tham dự sự kiện quảng cáo cùng nam ca sĩ Trương Kiệt. Trong sự kiện này, Phạm Băng Băng xuất hiện với bộ váy kẻ màu cam khá rộng. Bộ váy này khiến đường cong của người đẹp gần như biến mất trước ống kính. Cô cũng có những khoảnh khắc không hoàn hảo như hình ảnh quen thuộc trên thảm đỏ khi liên tục quay sang trò chuyện với Trương Kiệt. Trao đổi với phóng viên, Phạm Băng Băng bày tỏ cô và Trương Kiệt thân thiết với nhau qua sự giới thiệu của bà xã anh – Tạ Na. Cô tâm sự, làm trong ngành giải trí nhiều năm, Phạm đặc biệt yêu quý người đẹp Tạ Na. Cả hai thường trao đổi và trò chuyện với nhau. Khi Tạ Na cưới Trương Kiệt, Phạm Băng Băng cũng lo vun vén cho cô bạn thân. Đáp lại, Trương Kiệt bày tỏ Phạm Băng Băng chính là người đẹp mà anh hâm mộ trong làng giải trí. Khi xuất hiện, Phạm Băng Băng gây chú ý bởi
981<<<f>>> luôn có trợ lý đi cạnh che ô giúp cô. Hình ảnh giống như những tiểu thư trong phim truyền hình Phạm Băng Băng nhỏ to cùng Trương Kiệt, người bạn thân thiết của cô trong ngành giải trí Phạm Băng Băng liên tục có những biểu cảm ngộ nghĩnh trước ống kính 
982<<<f>>> Dương Thái Bảo thực hiện ước mơ ca hát Mặc dù rất bận rộn với việc kinh doanh ở công ty riêng, anh vẫn dành nhiều thời gian để phát triển niềm đam mê âm nhạc. Anh tên thật là Phan Duy Lam, sinh tại huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh. Với niềm đam mê ca hát từ nhỏ, khi bước chân vào TPHCM, anh đã ấp ủ ước mơ trở thành ca sĩ bằng cách vừa học ĐH Quản trị kinh doanh và vừa học tại Nhạc viện thành phố để trau dồi kiến thức âm nhạc. Với sự cố gắng để thực hiện ước mơ, anh đã đậu giải nhất trong chương trình Tôi làm ngôi sao do Đài TH VTV9 thực hiện. ương Thái Bảo đã chính thức bắt đầu sự nghiệp ca hát từ đó với sự dìu dắt của ca sĩ Hoài Nam và nhạc sĩ Dương Thiện Lâm. Sau một thời gian tham gia showbiz, anh đã cho ra mắt 8 MV và 5 album với các sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Đình Vũ, Sơn Hạ, Đình Văn, Dương Thiện Lâm… Với chất giọng dày, Thái Bảo thể hiện ở nhiều lĩnh vực âm nhạc khác nhau: rất trẻ trung năng động trong những ca khúc trẻ, rất sâu lắng da diết với dòng nhạc trữ tình và cũng thật sôi động 
982<<<f>>>mạnh mẽ với nhạc dance, remix. Anh vừa cho ra mắt album Ôm em thêm một phút của nhạc sĩ Nguyễn Đình Vũ và bài hát này đa được quay hình để ra mắt vào đầu tháng 2 năm nay. MV Ôm em thêm một phút . Ngoài ra, trong năm nay, Dương Thái Bảo có rất nhiều dự án âm nhạc. Anh sẽ cho ra mắt album trữ tình đặc sắc của nhiều nhạc sĩ tên tuổi sắp phát hành, DVD ca nhạc gồm 10 MV. Sau liveshow vào đầu tháng 3 sẽ là chuyến lưu diễn dài ngày tại Hàn Quốc, Hong Kong và Đài Loan. Tư liệu: Nguyễn Đình Chính 
983<<<f>>> Triển khai dự án “Sưu tập và nhân giống cây dược liệu" Nhằm bảo tồn, phát triển bền vững tiềm năng cây dược liệu quý vùng Bảy Núi, Ủy ban Nhân dân tỉnh An Giang vừa phê duyệt dự án “Sưu tập và nhân giống một số cây dược liệu có tiềm năng phát triển ở tỉnh.” Kiểm tra tốc độ sinh trưởng của cây giống trong phòng nuôi cây mô. (Ảnh minh họa: Vũ Sinh/TTXVN) Dự án do tiến sỹ Dương Hoa Xô, Trung tâm Công nghệ sinh học Thành phố Hồ Chí Minh làm chủ nhiệm. Dự án được thực hiện trong 30 tháng bắt đầu từ nay đến tháng 8/2016, với tổng kinh phí thực hiện gần 1,85 tỷ đồng; trong đó trên 632,6 triệu đồng là của Công ty cổ phần Du lịch An Giang, kinh phí hỗ trợ từ nguồn sự nghiệp khoa học và công nghệ trên 1,2 tỷ đồng. Dự án tập trung điều tra, khảo sát hiện trạng, tình hình lưu trữ, tiêu thụ và thu thập các giống cây dược liệu phục vụ công tác bảo tồn; nghiên cứu các biện pháp kỹ thuật nhân giống các giống cây dược liệu và kỹ thuật chăm sóc ngoài vườn ươm theo quy trình nhân giống cây dược liệu, ph
983<<<f>>>ân tích hàm lượng hoạt chất chính. Dự án cũng tiến hành nghiên cứu quy trình nhân giống bằng phương pháp nuôi cấy mô tế bào thực vật, quy trình nhân giống bằng phương pháp khí canh và quy trình nhân giống bằng phương pháp giâm cành. Trong thời gian thực hiện, dự án còn xây dựng vườn ươm, sản xuất và nhân nhanh 5.000 cây giống dược liệu phục vụ công tác bảo tồn và nhân giống cung cấp cho người dân trồng; chuyển giao kỹ thuật về nhân giống in-vitro và chăm sóc cây con dược liệu trong vườn ươm. Rừng Bảy Núi nổi tiếng với 103 loài dược liệu quý như đinh lăng, nghệ xà cừ, xuyên Tâm Liên, hà thủ ô, ngãi, trong đó, còn có sáu loài nằm trong sách đỏ cây thuốc Việt Nam, phục vụ tốt cho nhu cầu điều trị bệnh bằng dược liệu đông y. Những cây dược liệu này đang bị người dân trong và ngoài tỉnh khai thác tận diệt. Vì vậy, việc triển khai dự án sẽ bảo tồn được các giống cây này cho tỉnh, phục vụ việc quy hoạch vùng bảo tồn và phát triển cây dược liệu. Dự án cũng sẽ phát triển vùng dược liệu quý, góp
983<<<f>>> phần thay đổi cơ cấu cây trồng, nâng cao hiệu quả kinh tế cho người dân vùng Bảy Núi; phục vụ kế hoạch quy hoạch vùng trồng 20ha kết hợp phát triển du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng với điều trị bằng thảo dược tại vùng Bảy Núi của Công ty cổ phần Du lịch tỉnh An Giang. Hiện ngoài dự án này, An Giang cũng đồng thời triển khai ba dự án bảo tồn phát triển cây dược liệu như “Chùm ngây” (Phòng nông nghiệp huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang); “Mô hình phát triển một số cây dược liệu tại Núi Cấm, huyện Tịnh Biên, tỉnh An Giang” (Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thông An Giang) và “Phát triển vùng canh tác gấc cho sản xuất dược liệu tại huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang” (trường Đại học Cần Thơ)./. 
984<<<f>>> Trước thềm VCK World Cup Brazil 2014: Dưới bóng đen khủng hoảng (HQ Online)- Kinh tế toàn cầu chưa có dấu hiệu khởi sắc, trong khi sự bất ổn về chính trị - xã hội gia tăng tới mức nóng bỏng ở nhiều khu vực trên thế giới đã phủ bóng đen đầy lo lắng lên ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh sẽ khởi tranh tại Brazil vào giữa tháng 6 này. Người biểu tình Brazil phản đối World Cup 2014 Nói "không" với World Cup Kể từ năm 1950, đây mới là lần thứ hai Brazil đăng cai VCK World Cup và cũng là lần thứ 5, ngày hội bóng đá này diễn ra tại Nam Mỹ, nơi sở hữu tới 9 chức vô địch thế giới (châu Âu có 10 lần đăng quang còn lại). Nếu xét về tính cạnh tranh chuyên môn và sức phát triển của bóng đá tại khu vực này, thì rõ ràng, đây là sự lựa chọn có lý của Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) khi đưa World Cup về lại Nam Mỹ, sau lần gần nhất tại Argentina 1978. Nhưng sau niềm vui chủ nhà giành được vào năm 2007, nước chủ nhà Brazil bắt tay vào công tác chuẩn bị và ngay lập tức đối diện với muôn vàn khó khăn 
984<<<f>>>xuất phát từ gánh nặng tài chính của công tác chuẩn bị lẫn những bất ổn phát sinh trong xã hội trước vấn nạn tham nhũng, trì trệ. Cho tới thời điểm hiện tại, không chỉ hệ thống cơ sở vật chất gồm: Các sân vận động; hệ thống giao thông, khách sạn... chưa thực sự sẵn sàng, mà làn sóng biểu tình của người dân còn lan rộng ở cả 12 thành phố đăng cai tổ chức các trận đấu của World Cup. Theo người Brazil, số kinh phí mà Chính phủ chi cho công tác tổ chức World Cup đã tăng lên quá cao (khoảng 14 tỷ USD), đều từ tiền thuế, nhưng bị tham nhũng một phần không nhỏ thay vì được tiêu vào những việc chính đáng như giáo dục hay y tế. Không chỉ dừng ở nạn tham nhũng, rất nhiều các vấn đề xã hội gây bức xúc khác cũng bị biến thành những cơn giận dữ trong thời điểm này. Gần nhất khoảng 1.000 người gồm những tù trưởng bản địa, những người vô gia cư và các thành phần khác đã tổ chức biểu tình tại thủ đô chặn đường xung quanh quảng trường Chính phủ, tòa nhà Quốc hội, dinh Tổng thống và Tòa án Tối cao nhằm 
984<<<f>>>cáo buộc Chính phủ phản đối việc chi tiền để tổ chức World Cup. "World Cup dành cho ai? Không phải chúng tôi!", những người biểu tình hô vang. Chi khủng cho an ninh Tình trạng bất ổn trong thời gian diễn ra World Cup không hề là nguy cơ, bởi vào năm ngoái, khi Brazil đăng cai tổ chức Cúp Liên đoàn các châu lục (Confederations Cup) các cuộc biểu tình đã nhanh chóng biến thành những cuộc bạo loạn. Và trong tình trạng bất ổn đang gia tăng trên toàn cầu, nguy cơ khủng bố vẫn tiềm ẩn, thì dễ hiểu là công tác an ninh, an toàn được BTC đặt lên hàng đầu với mức chi cũng thuộc hàng kỷ lục trong lịch sử của giải đấu. Theo ước tính, có khoảng ba triệu người dân Brazil và 600.000 người nước ngoài sẽ tới tham dự ngày hội bóng đá thế giới này và nước chủ nhà đã phải bỏ ra 322 triệu USD lo công tác bảo vệ an ninh trước và trong World Cup. Chính phủ Brazil quyết định điều động 157.000 nhân viên làm nhiệm vụ này, trong đó có 57.000 binh lính bao gồm cả lực lượng phản ứng nhanh lên tới 21.000 người được
984<<<f>>> huấn luyện tinh nhuệ. Chính phủ Brazil còn cho biết thêm sẽ thắt chặt an ninh tại khu vực biên giới với các nước Nam Mỹ láng giềng bao gồm Venezuela, Colombia, Peru, Bolivia, Paraguay, Uruguay và kể cả Argentina nhằm ngăn chặn nguy cơ khủng bố. Trước đó, cuối tháng Hai, Tổng thống Brazil, bà Dilma Rousseff đã công bố các kế hoạch an ninh nhằm đảm bảo World Cup 2014 diễn ra an toàn và thành công. Kế hoạch này bao gồm việc thiết lập hệ thống trung tâm kiểm soát, trung tâm chỉ huy tích hợp tại tất cả các thành phố diễn ra các trận thi đấu, nâng cấp cơ sở hạ tầng tại các điểm nhập cảnh, phát triển hệ thống và thiết bị tăng cường an toàn giao thông cùng các biện pháp kiểm tra, kiểm soát gắt gao nhất. 
985<<<f>>> Đâm chết bạn của em trai đang ngồi nhậu Nhậu tại đám cưới về, Phạm Cà Ron (40 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Tháp) lấy dao đâm chết một nam thanh niên tại địa phương vì có mâu thuẫn với mình trước đó. Ngày 10/2, Cơ quan CSĐT Công an TP.Cao Lãnh (Đồng Tháp) cho biết vừa bắt giữ Phạm Cà Ron (40 tuổi, ngụ tổ 5 ấp 1, xã Mỹ Tân, TP.Cao Lãnh) về hành vi giết người. Nạn nhân là Ngô Hoài Hận (31 tuổi, ngụ cùng địa phương). Phạm Cà Ron tại cơ quan điều tra. Theo điều tra, vào khoảng 19h ngày 9/2, sau khi đi đám về nhà thì Ron phát hiện tại đây có tiệc nhậu do em trai Phạm Cà Rỏn tổ chức cùng nhiều người khác. Do mâu thuẫn trước đó, Phạm Cà Ron xảy ra cự cãi với Ngô Hoài Hận đang ngồi nhậu. Trong lúc lời qua tiếng lại, Ron dùng dao đâm vào người Hận. Nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu. Cơ quan CSĐT Công an TP.Cao Lãnh tạm giữ hình sự Phạm Cà Ron để tiếp tục điều tra làm rõ. Đình Đình 
986<<<f>>> Tăng cường tuần tra, giảm tai nạn giao thông Trong dịp lễ 30-4 và 1-5, ngày nghỉ kéo dài đến 5 ngày, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TP Cần Thơ đã triển khai lực lượng tích cực tuần tra, kiểm soát và xử lý vi phạm khép kín địa bàn (từ 10h đến 22h mỗi ngày), góp phần chống ùn tắc giao thông tại các điểm vui chơi, giải trí và ngăn chặn tình trạng đua xe trái phép. Riêng ngày thứ bảy và chủ nhật, huy động thêm lực lượng tăng cường trực 4 ca/ngày, tại các địa phương có quốc lộ, tỉnh lộ, đường nông thôn. Qua đó, tập trung xử lý nghiêm các lỗi vi phạm tiềm ẩn gây TNGT như: tránh vượt sai quy định, đi không đúng phần đường, làn đường, chạy quá tốc độ quy định, đi ngược chiều, vượt đèn đỏ… Ngày 2/5, theo báo cáo của Công an TP Cần Thơ, trong đợt nghỉ lễ, trên địa bàn TP xảy ra 3 vụ TNGT làm 3 người chết. Vào chiều tối 30/4, Danh Hoàng Sơn (ngụ quận Ô Môn, TP Cần Thơ) điều khiển môtô trên đường Lê Hồng Phong (quận Bình Thủy) đã va chạm với một môtô do Trần Thành Đạt (ngụ quận Bình Thủy
986<<<f>>>) lái. Hậu quả làm Đạt té xuống đường và bị xe tải cán chết. Một vụ TNGT đường thủy gây chết người. Rạng sáng 1/5, ông Võ Văn Chiêu và ông Khúc Văn Thanh Cường (cùng ngụ quận Ô Môn) chèo vỏ lãi trên tuyến sông Ô Môn, không may va chạm với chiếc ghe do ông Lưu Văn Hải điều khiển. Vụ tai nạn khiến ông Chiêu té xuống sông chết chìm. Vào chiều 1/5, gần cầu Bà Bộ (quận Bình Thủy) cũng xảy ra vụ TNGT nghiêm trọng giữa giữa xe môtô và xe container đã làm người điều khiển xe môtô chết tại chỗ 
987<<<f>>> Bảo mẫu Hồ Ngọc Nhờ đánh chết trẻ lĩnh án 18 năm tù VOV.VN -Hành vi phạm tội của bị cáo Hồ Ngọc Nhờ thể hiện sự coi thường đạo lý, thỏa mãn sự tức giận tức thời, gây hậu quả nghiêm trọng... Như tin đã đưa, sáng nay 30/5, TAND TP.HCM đã đưa vụ án Hồ Ngọc Nhờ (19 tuổi, quê Cần Thơ) giết người ra xử sơ thẩm. Nạn nhân là cháu bé mới 18 tháng tuổi do Nhờ trông giữ. Nhờ bị VKSND đồng cấp truy tố với mức án cao nhất là tử hình. Phát biểu quan điểm về vụ án trong buổi xét xử sáng nay, đại diện Viện kiểm sát cho rằng, vụ án gây bức xúc trong dư luận nên cần phải xử lý nghiêm. Hành vi của bị cáo là không thể chấp nhận được. Theo đại diện VKS, hành vi phạm tội của bị cáo thể hiện sự coi thường đạo lý làm người, thỏa mãn sự tức giận tức thời, phạm tội cố ý gây hậu quả nghiêm trọng, giết chết cháu bé mới 18 tháng tuổi là con trai duy nhất trong gia đình bị hại. Viện Kiểm sát cho rằng, cần phải có mức án nghiêm khắc để phòng ngừa răn đe đối với loại tội phạm đang gia tăng. Tuy nhiên, bị cáo thành k
987<<<f>>>hẩn khai báo, ăn năn hối cải, đang có con nhỏ, lúc phạm tội chưa thành niên. Viện đề nghị mức án 18 năm tù đối với Nhờ về tội Giết người. Nói lời sau cùng, Nhờ xin lỗi gia đình cháu bé và mong được tha thứ. Bị cáo hối hận về việc làm của mình và mong HĐXX xem xét giảm nhẹ tội. Sau khi nghị án, Hội đồng xét xử tuyên bị cáo Hồ Ngọc Nhờ 18 năm tù và bồi thường 100 triệu đồng đối với gia đình nạn nhân. Đây là mức án cao nhất đối với người chưa thành niên phạm tội. Bị cáo được dẫn tới tòa Trước đó, có mặt tại tòa, chồng bị cáo Nhờ cho tâm sự, từ khi vợ bị bắt, anh phải một mình anh chăm lo cho đứa con. Từ ngày Nhờ trong trại giam, cứ khoảng 2 -3 tuần anh Sơn lại bế con trai vào thăm. Vì thương vợ con, anh Sơn đã nhiều đêm thức trắng. Nhiều đêm con khóc đòi mẹ, người cha chỉ biết ôm con vào lòng khóc theo. “Tôi nghe nói, Nhờ phạm tội đó có thể phải lĩnh án tù từ chung thân đến tử hình. Càng nghĩ tôi càng sợ, tôi chỉ mong sao pháp luật khoan hồng giảm án để Nhờ có thể quay trả lại với gia đìn
987<<<f>>>h, chồng con”, anh Sơn nghẹn lòng. Theo cáo trạng, khoảng tháng 7/2012, chị Võ Thị Huyền (25 tuổi, quê Nghệ An) thấy Nhờ (trọ tại quận Thủ Đức, TP.HCM) ở nhà giữ con nhỏ nên gửi con là cháu Đỗ Nhất Long (18 tháng tuổi) cho Nhờ trông nom với giá 1,5 triệu đồng/tháng. Sáng 16/11/2013, chị Huyền đưa con đến gửi cho Nhờ để đi làm. Nhờ cho cháu Long ăn sáng nhưng bé cứ khóc. Nhờ dùng tay đưa cháu Long lên cao để hù dọa nhưng bị tuột tay làm cháu Long rơi xuống đất. Cháu Long khóc thét. Nhờ dùng chân đạp liên tiếp hai cái trúng vào ngực và bụng của bé. Sau đó Nhờ chốt cửa rồi đi vệ sinh. Khi Nhờ quay lại thì thấy cháu Long nằm bất động nên làm động tác sơ cấp cứu. Hoảng sợ, Nhờ chạy ra ngoài nhờ hàng xóm chở đến bệnh viện cấp cứu nhưng cháu Long đã chết trước khi nhập viện. Cháu Long chết do bị đa chấn thương: vỡ tim, vỡ gan, tràn máu màng phổi, dập phổi, tràn máu màng tim./. CTV/VOV online 
988<<<f>>> Ninh Thuận thu hút du khách tham quan các khu du lịch Nhờ tăng cường các phương tiện phục vụ và đa dạng hóa các sản phẩm, gắn kết các tour du lịch biển với các điểm du lịch sinh thái, văn hóa, làng nghề nên số lượng khách đến tham quan, du lịch tại Ninh Thuận ngày càng tăng. Trong 3 tháng đầu năm, toàn tỉnh đã thu hút 378.000 lượt du khách, tăng gần 41% so với cùng kỳ; trong đó khách nội địa tăng 42%, khách quốc tế tăng hơn 19%. Khách du lịch đến Ninh Thuận thời gian này chủ yếu tham quan các khu du lịch Bình Sơn-Ninh Chử, Vĩnh Hy, Cà Ná, Tháp Pôklông Garai; các làng truyền thống gốm Bàu Trúc, dệt Mỹ Nghiệp; các vườn nho, táo, tỏi, các điểm dọc theo dải ven biển từ Vĩnh Hy đến Bình Tiên. Tại các khu vực này, Nhà nước và các doanh nghiệp đã đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, nâng cao chất lượng phục vụ; tổ chức nhiều chương trình vui chơi, giải trí lành mạnh gắn với giới thiệu, quảng bá bản sắc văn hóa độc đáo của đồng bào các dân tộc, phục vụ nhu cầu của du khách.Các khách sạn, resort cao
988<<<f>>> cấp mới như Resort Amanơi, Khách sạn Châu Thành cũng kịp khai trương phục vụ khách lưu trú vào đầu năm 2014... Với bờ biển dài 105km, có nhiều bãi tắm đẹp, môi trường nước biển trong sạch, khí hậu nắng ấm quanh năm nên nhiều doanh nghiệp đã đầu tư hình thành các khu du lịch biển gắn với cảnh quan thiên nhiên của núi rừng hùng vĩ. Dọc bờ biển từ An Hải đến Mũi Dinh thuộc huyện Ninh Phước và Thuận Nam có một số đồi cát rộng, đẹp sát biển, nổi bật là đồi cát Nam Cương, Mũi Dinh tuy còn đang sơ khai cũng đã thu hút khách tham quan du lịch... Tỉnh Ninh Thuận đã đầu tư xây dựng các làng nghề truyền thống Chăm trở thành điểm đến của du khách trong và ngoài nước. Làng dệt thổ cẩm Mỹ Nghiệp và làng gốm Bàu Trúc (huyện Ninh Phước) là 2 làng nghề truyền thống khá đặc sắc của đồng bào dân tộc Chăm tại Ninh Thuận. Cả hai loại sản phẩm này đều được người dân làm theo phương pháp thủ công truyền thống, sản phẩm làm ra còn lưu giữ gần như nguyên vẹn từng công đoạn của thời xưa. Đến đây, du khách chứn
988<<<f>>>g kiến những đôi bàn tay khéo léo, thuần thục của những người thợ, của các nghệ nhân làm nên những sản phẩm độc đáo, đầy sáng tạo từ màu sắc, tạo hình đến phong cách thể hiện được cách điệu dựa theo những cảnh vật quen thuộc trong cuộc sống hàng ngày và một phần là trong tiềm thức tâm linh tôn giáo của đồng bào dân tộc Chăm. Ninh Thuận được biết đến là một vùng đất đầy nắng và gió, được hình thành như một bức tranh hài hòa giữa đồng bằng, núi đồi và biển cả tạo nên những thắng cảnh tuyệt đẹp như: đèo Ngoạn Mục, Vườn quốc gia Núi Chúa, Vườn quốc gia Phước Bình, vịnh Vĩnh Hy, bãi biển Bình Sơn-Ninh Chử; với những bãi cát dài thơ mộng, những tháp Chàm cổ kính, được tô điểm bởi những cụm hoa xương rồng, cùng với những hàng dương cong mình trước gió. Tỉnh đang tập trung đầu tư khai thác tiềm năng du lịch biển gắn với du lịch sinh thái, du lịch văn hóa; tiếp tục quảng bá với du khách những thế mạnh của quê hương mình, với triển vọng mời gọi các tổ chức và cá nhân trong và ngoài nước tham gia
988<<<f>>> đầu tư vào các lĩnh vực thế mạnh của tỉnh.Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Ninh Thuận Hồ Sĩ Sơn cho biết Ninh Thuận tập trung thu hút khách du lịch quốc tế ở thị trường truyền thống của Việt Nam như Nga; châu Âu, chú trọng Pháp, Đức và Anh; Mỹ; thị trường ASEAN; Trung Quốc; thị trường Đông Bắc Á, chú trọng Nhật Bản, Hàn Quốc; đồng thời phát triển mạnh thị trường nội địa, tăng cường liên kết giữa Ninh Thuận với các vùng miền, địa phương trong cả nước. Phấn đấu đến năm 2015, Ninh Thuận trở thành trọng điểm quốc gia thuộc tam giác du lịch Nha Trang-Đà Lạt-Phan Rang; đón 1,4 triệu lượt khách (trong đó khách quốc tế đạt 200.000 lượt khách); tổng doanh thu đạt 55 triệu USD, chiếm tỷ trọng 8% tổng GDP của tỉnh; nhu cầu lưu trú du lịch là 7.600 phòng, tạo việc làm cho khoảng 34.000 lao động./. 
989<<<f>>> Giá vàng lình xình quanh ngưỡng 36,1 triệu đồng/lượng Đầu giờ sáng nay (11/3), giá vàng SJC được các doanh nghiệp vàng miếng trong nước điều chỉnh tăng từ 30.000-40.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước. Khách hàng đang giao dịch vàng miếng (Ảnh: TTXVN) Tại thị trường Thành phố Hồ Chí Minh giá mua vàng SJC niêm yết ở mức 36,08 triệu đồng/lượng còn chiều bán ra là 36,14 triệu đồng/lượng. Giá mua, bán vàng SJC tại các công ty như DOJI Hà Nội, Vietinbank Gold, Techcombank Gold, Sacombank... cũng giao dịch trong khoảng từ 36,09-36,15 triệu đồng/lượng. Trước đó, trong sáng qua, giá vàng SJC đã rơi xuống mức 36,09 triệu đồng/lượng (thấp nhất trong vòng 2 tuần trở lại đây). Đến cuối giờ chiều, nhờ lực đẩy từ thị trường thế giới, thương hiệu này đã tăng nhẹ trở lại, chốt ngày 10/3 ở mức 36,12 triệu đồng/lượng. Tuy vậy, chênh lệch giá mua/giá bán vẫn giữ trong biên độ hẹp, chỉ quanh 60.000 đồng/lượng. Cùng thời điểm trên, giá bán ra là 34,87 triệu đồng/lượng, vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín 
989<<<f>>>Minh Châu tăng 150.000 đồng/lượng so với chốt tuần trước. Chênh lệch giá mua/giá bán của thương hiệu này đang ở mức 550.000 đồng/lượng (không đổi từ đầu năm). Trên thế giới, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đang giao dịch ở ngưỡng 1.340 USD/ounce, tăng khoảng 5 USD/ounce so với phiên trước đó. Sau khi quy đổi theo tỷ giá trong nước, giá vàng thế giới vẫn thấp hơn thương hiệu SJC khoảng 2 triệu đồng/lượng. Sáng nay, ngân hàng Vietcombank niêm yết tỷ giá USD/VNĐ từ 21.080-21.120 đồng/USD (tăng 5 đồng/USD ở chiều bán ra so với hôm qua). Trong khi đó, ngân hàng BIDV mua vào là 21.075 đồng/USD và bán ra là 21.115 đồng/USD, phía ngân hàng Vietinbank mua vào là 21.070 đồng/USD còn bán ra là 21.115 đồng/USD./. 
990<<<f>>> Kỷ vật vô giá của Running man chưa được rao bán trên eBay Phải tới tuần sau chiếc áo đấu có chữ ký của các thành viên CLB Arsenal mà Vũ Xuân Tiến trao tặng cho hội cổ động viên Pháo thủ tại Việt Nam mới được rao bán trên eBay. Kỷ vật vô giá của ‘Running man’ đã được trao tặng cho hội cổ động viên Arsenal tại Việt Nam từ ngày 19/5, trong buổi lễ ra mắt quỹ từ thiện của các thành viên là fan Pháo thủ. Vũ Xuân Tiến trao tặng chiếc áo đấu cho chủ tịch hội cổ động viên Arsenal tại Việt Nam Nguyễn Đức Cường. Với mong muốn tìm kiếm tối đa nguồn tài chính cho quỹ từ việc bán chiếc áo đấu, chủ tịch hội cổ động viên Arsenal tại Việt Nam Nguyễn Đức Cường cho biết kỷ vật vô giá của Vũ Xuân Tiến sẽ được rao bán trên trang mua sắm quốc tế eBay với mức giá khởi điểm 5.000 USD trong vòng 1 tháng. Đến nay, chiếc áo đấu có chữ ký của các thành viên CLB Arsenal vẫn chưa xuất hiện trên eBay như dự kiến. Giải thích cho sự chậm trễ này, anh Nguyễn Đức Cường nói: “Chúng tôi đang xúc tiến liên lạc với bạn bè
990<<<f>>> tại Anh và phối hợp cùng một số đơn vị tổ chức sự kiện để việc bán chiếc áo đấu có thể gây tiếng vang lớn, thu hút sự chú ý của người mua ”. Kỷ vật của Vũ Xuân Tiến sẽ được rao bán với mức giá khởi điểm 5.000 USD. Trước đó, như chia sẻ của các thành viên trong ban quản trị hội cổ động viên Arsenal tại Việt Nam trong buổi lễ ra mắt quỹ từ thiện, việc tìm khách mua trong nước với mức giá 5.000 USD là rất khó khăn. Thế nên, hội quyết định rao bán ra nước ngoài với kỳ vọng sẽ kiếm được số tiền lớn từ khách mua quốc tế. 
991<<<f>>> Thầy trò Chelsea bất ngờ... bốp chát "Tôi không sốc một tí nào khi nghe thấy Eden Hazard nói vậy. Cậu ấy không phải mẫu cầu thủ biết hy sinh cho người khác, và cho đội bóng" - đó là phát biểu của Mourinho ngày hôm qua, khi được đề nghị nhận xét về tuyên bố: "Chúng tôi không được xây dựng để chơi bóng" của Hazard sau khi Chelsea bị Atletico Madird loại khỏi bán kết Champions League năm nay. Theo tiền vệ tài năng người Bỉ thì Chelsea chỉ được dạy đá phòng ngự, trong khi với những con người mình có, Chelsea hoàn toàn có thể đá tấn công như nhiều "ông lớn" khác. Sau khi chỉ trích Hazard là người không biết hy sinh, Mourinho còn "vạch tội" cầu thủ này mắc lỗi nghiêm trọng trong tình huống Atletico Madird ghi bàn gỡ hòa 1-1, mở đầu cho trận thắng ngược 3-1 của đại diện Tây Ban Nha. Theo Mourinho thì lẽ ra Hazard phải tranh cướp quyết liệt với đối phương thay vì phó mặc tất cả cho hậu vệ cánh trong tình huống mang tính bước ngoặt này. Theo bình luận của báo giới Anh thì trước đây Hazard luôn
991<<<f>>> được coi là "vũ khí yêu thích" của Mourinho nhưng với những diễn biến mới đây, không loại trừ khả năng cầu thủ người Bỉ sẽ sớm rời khỏi đội bóng do ông thầy người Bồ Đào Nha dẫn dắt 
992<<<f>>> Bị bắt sau 24 năm trốn nợ 1 chỉ vàng và 3 triệu đồng (CAO) Phòng Cảnh sát Truy nã (PC52) Công an Quảng Nam vừa di lí Trần Thị Tuyết Loan (SN 1950, quê Điện Bàn, Quảng Nam) từ TP Hồ Chí Minh về Quảng Nam phục vụ công tác điều tra. Loan bị bắt lúc 14 giờ ngày 1-4, theo lệnh truy nã số 02/QĐ ngày 26-5-1992. Được biết, năm 1990, Loan buôn bán bánh mì tại thị trấn Thạnh Mỹ (huyện Nam Giang). Loan nợ tiền bánh mì, trái cây và thịt heo của các bạn hàng 1 chỉ vàng và 3 triệu đồng nhưng không có trả. Khi biết các nạn nhân gửi đơn trình báo cơ quan công an, do kiệt quệ tiền bạc, Loan dắt theo 4 người con nhỏ bỏ trốn vào TP Hồ Chí Minh sinh sống.Vào cuộc điều tra, CA khởi tố vụ án, ra lệnh truy nã Loan. Khi bị bắt, Loan kể, bỏ trốn ngày hôm trước thì hôm sau chồng đi theo, dẫn 4 đứa con nhỏ vào Sài Gòn, nay cả 4 người con đều đã lớn và có gia đình riêng. Thời gian đầu, chạy trốn vào Sài Gòn, Loan đi gánh nước mướn, chồng làm thợ hồ. Điều đáng nói, chỉ vì 1 chỉ vàng và 3 triệu đồng mà hơn 20 năm 
992<<<f>>>qua bà Loan sống cuộc đời nơm nớp lo âu, dằn vặt nỗi nhớ quê hương, gia đình. Bà Loan cho biết thêm, khi bị bắt, chồng con đã động viên bà rất nhiều và bà sẽ chấp hành án tốt để sớm đoàn tụ với gia đình. Cũng trong ngày 5-4, PC52, Công an Quảng Nam còn di lý đối tượng truy nã Nguyễn Công Chánh (SN 1990, ngụ xã Tam Mỹ Đông, Núi Thành) từ TP Hồ Chí Minh về Quảng Nam. Nguyễn Công Chánh bị bắt theo quyết định truy nã số 04/QĐ ngày 24/12/2013 của Cơ quan CSĐT Công an huyện Núi Thành. Theo hồ sơ, chiều ngày 18-10-2013, Chánh cùng một số người bạn nhậu. Trong lúc nhậu, Chánh có mâu thuẫn với vợ chồng chủ quán nên nuôi hận trả thù. Đến 18 giờ 20 cùng ngày, Chánh mang theo một con dao tự tạo và điều khiển xe máy quay lại quán và chém ông Dũng chủ quán, gây thương tích 23%. Chánh trốn khỏi địa phương và vào TP Hồ Chí Minh sinh sống. 
993<<<f>>> Hot girl siêu vòng một bất ngờ làm đám cưới giả Trưa ngày 10/2, hot girl Mai Thỏ đã có một lễ cưới đầy đủ nghi lễ, với chú rể, trao nhẫn cưới, hôn nhau trong một không gian lãng mạn. Ảnh cưới của cô dâu Mai Thỏ và chú rể Tiến Dũng được thực hiện theo phong cách cá tính và đặt ngay bên ngoài y hệt một hôn lễ thật. Cô dâu Mai Thỏ rạng ngời trong chiếc váy cưới sang trọng bước lên sân khấu. Bên cạnh Mai Thỏ còn rất nhiều phù dâu xinh đẹp khác. Mai Thỏ sánh đôi cùng chú rể Tiến Dũng trước sự chúc phúc của gia đình, bạn bè. Nếu không có mặt từ đầu, mọi người sẽ hoàn toàn tin rằng hot girl có vòng một khủng chính thức lên xe hoa. Trong lễ cưới hiện đại, đôi uyên ương cùng nhau đổ cát màu vào bình thể hiện sự hòa quyện, gắn bó. Khoảnh khắc trao nhẫn ấn tượng trong lễ cưới. Và trao cho nhau nụ hôn. Cô dâu Mai Thỏ và chú rể Tiến Dũng cũng nâng ly rượu cảm ơn sự chúc phúc của gia đình, người thân. Sau đó cũng như bao đôi trẻ khác, họ đến từng bàn nâng ly. Mặc dù đây chỉ là đám cưới giả nhưng Ma
993<<<f>>>i Thỏ cho biết, cô đã rất run và hồi hộp khi lần đầu tiên đóng vai cô dâu. Cô dâu, chú rể chụp ảnh kỷ niệm cùng người thân. Sau hôn lễ giả này, họ lại thành hai nửa riêng biệt. Hot girl chơi trội dẫn đầu dàn xế khủng xôn xao đường phố Mai Thỏ cùng nhóm bạn trẻ điều khiển một chiếc xe Jeep hoành tráng cùng 15 xe phân khối lớn đã khiến người đi đường ngạc nhiên. Huỳnh Anh 
994<<<f>>> Kẻ giả mạo trên máy bay Malaysia mất tích giống Balotelli Cục trưởng Cục Hàng không Dân dụng Malaysia cho biết, một trong hai hành khách dùng hộ chiếu giả trên máy bay bị mất tích có ngoại hình giống hệt Balotelli. Thông tin về chiếc máy bay Boeing 777 mang số hiệu MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines bị mất tích đúng ngày 8/3 đang làm nóng các mặt báo. Đã hơn 3 ngày trôi qua, công tác tìm kiếm, cứu nạn máy bay và hành khách vẫn chưa đem tới kết quả khả quan. Đặc biệt, thông tin trên chuyến bay có hai hành khách dùng hộ chiếu giả làm dấy lên nguy cơ đây có thể là một vụ khủng bố nghiêm trọng. Chính vì vậy, danh tính của hai hành khách giả mạo được dư luận rất quan tâm. Tờ Mirror của Anh đưa tin, trong cuộc họp báo ngày 10/3, Cục trưởng Cục Hàng không Dân dụng Malaysia, ông Azharuddin Abdul Rahman, bất ngờ tiết lộ một trong hai hành khách dùng hộ chiếu giả là người da đen và có ngoại hình rất giống với Balotelli. Một trong hai hành khách dùng hộ chiếu giả rất giống Balotelli. Ản
994<<<f>>>h: Sports. Cụ thể, khi được hỏi về diện mạo của hai hành khác bí ẩn, ông Azharuddin Abdul Rahman úp mở: “Bạn có biết cầu thủ bóng đá có tên Balotelli không?” Lời gợi ý của Azharuddin Abdul Rahman khiến các phóng viên vô cùng bất ngờ. Ông cho biết đã xem đi xem lại camera tại sân bay nhiều lần và khẳng định họ không phải người châu Á như những thông tin trước đây đã đưa. Một trong hai hành khách có nước da đen, có ngoại hình rất giống với cầu thủ bóng đá người Italy đang chơi cho câu lạc bộ AC Milan và đội tuyển Italy. Cục trưởng Cục Hàng không Dân dụng Malaysia Azharuddin Abdul Rahman trả lời họp báo. Ảnh: Straith Times. “Tôi chỉ có thể xác nhận rằng anh ta không phải là người Malaysia, tuy nhiên vẫn chưa thể công bố anh ta đến từ nước nào vì điều đó có thể cản trở công cuộc điều tra”, ông Azharuddin Abdul Rahman cho biết. Ông cũng đặt ra giả thiết hai hành khách này có thể liên quan tới một tổ chức làm hộ chiếu giả toàn cầu. Lam Anh 
995<<<f>>> Áo hàng hiệu lòe loẹt mừng World Cup có giá 15 triệu đồng Không biết sẽ có bao nhiều fan bóng đá trong kỳ World Cup tới đây bỏ ra 690 USD để mua chiếc áo sặc sỡ này? Thời điểm này, các thương hiệu thời trang tên tuổi đang đua nhau tung ra những sản phẩm chào mừng ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh sắp diễn ra tại Brazil. Mới đây, hãng thời trang nổi tiếng của Ý, Versace cũng đã cho ra mắt mẫu áo cổ động World Cup của mình, tuy nhiên quả thực những chiếc áo này đã khiến nhiều người phải kinh ngạc. Chiếc áo sặc sỡ cổ động World Cup mà Versace mới tung ra thị trường. Theo đó, trên chiếc áo T-Shirt này, ngoài những hình ảnh liên quan đến trái bóng tròn, Versace còn lấy cảm hứng từ lễ hội Carnival đặc trưng của Brazil. Tuy nhiên khi kết hợp lại, chiếc áo lại trở nên quá màu mè khá rối mắt. " Để chào mừng World Cup 2014 tại Brazil, Donatella Versace đã thiết kế 1 mẫu áo T-Shirt đặc biệt phục vụ ngày hội bóng đá. Bằng cách đưa những lễ hội tại Brazil cũng như không khí bóng đá sục sôi lên á
995<<<f>>>o, Versace hy vọng điều này sẽ tiếp thêm tinh thần thể thao cho các fan bóng đá trước và trong kỳ World Cup ", trang chủ của thương hiệu thời trang này thông báo. Những họa tiết màu mè trên áo khiến nhiều người không khỏi "rùng mình". Không chỉ khiến fan sốc bởi độ màu mè, sặc sỡ, mức giá để sở hữu 1 chiếc áo này của Versace cũng khiến nhiều người giật mình. Theo đó, nếu muốn nổi bật nhất đường phố, bạn sẽ phải trả 690 USD, tương đương với khoảng 15 triệu đồng tiền Việt Nam. Chiếc áo hiệu giá 15 triệu đồng 
996<<<f>>> Câu chuyện cổ tích Flappy Bird được viết như thế nào? Vô danh trong suốt nửa năm kể từ khi được đưa lên App Store và Play Store, Flappy Bird bắt đầu viết nên câu chuyện cổ tích mới của làng công nghệ Việt từ cuối năm 2013. Đầu năm 2014, cái tên Nguyễn Hà Đông hay Dong Nguyen bỗng nhiên nổi tiếng toàn cầu nhờ Flappy Bird. Đây là một game có đồ họa đơn giản (nếu không muốn nói là lỗi thời) nhưng lại có hàng triệu lượt tải về. Flappy Bird mang phong cách của những game từ thập niên 90. Người dùng phải liên tục nhấn vào màn hình để điều khiển chú chim vượt qua các chướng ngại vật là những ống cống màu xanh. Trò chơi kết thúc khi chú chim chạm vào chướng ngại vật và người dùng sẽ được tính 1 điểm nếu vượt qua một ống cống. Âm thầm xuất hiện Game Flappy Bird trên iOS. Ít người biết, Flappy Bird bắt đầu được phát hành trên App Store từ hồi tháng 5/2013. Sau đó một tháng, bản Flappy Bird dành cho thiết bị chạy Android cũng được đưa lên Google Play. Trò chơi này lặng lẽ xuất hiện như chính tín
996<<<f>>>h cách của người viết ra nó. Trong hơn nửa năm, Flappy Bird là cái tên vô danh trộn lẫn trong hàng trăm nghìn phần mềm trên App Store lẫn Google Play. Hà Đông là một nhà phát triển game độc lập, giống như hàng chục nghìn developer khác trên toàn thế giới. Họ hàng ngày ngồi sáng tạo các trò chơi, đưa lên các gian ứng dụng bán hoặc kiếm tiền qua quảng cáo. Theo những người làm trong ngành game di động, đây là mảnh đất hứa hẹn, nhưng cạnh tranh khốc liệt. Với việc đưa một ứng dụng lên gian phần mềm của Apple, Google hay thậm chí BlackBerry, Windows Phone, các tác giả chỉ mong thu lại con số vài nghìn USD mỗi tháng. Câu chuyện cổ tích của chàng developer Hà Nội bắt đầu khoảng cuối 2013. Cuối tháng 11, đầu tháng 12, Flappy Bird bắt đầu phát triển bùng nổ. Ngày 27/1/2014, gamer nổi tiếng PewDiePie với hơn 22 triệu lượt người theo dõi trên YouTube cho đăng tải một video giới thiệu về Flappy Bird với tiêu đề "đừng chơi game này". Video nói trên đã thu hút hơn 9 triệu lượt người xem, tính đến t
996<<<f>>>hời điểm hiện tại. Bước ra ánh sáng Ngày 1/2/2014, TechCrunch cho đăng tải một bài viết về Nguyễn Hà Đông, trong đó anh thừa nhận mình đã gặp may với Flappy Bird: "Trước Flappy Bird, không một game nào của tôi đạt được một phần nghìn sự phổ biến như vậy". Ở thời điểm đầu tháng 2/2014 (trùng với Tết Âm lịch tại Việt Nam), Flappy Bird thực sự trở thành một hiện tượng toàn cầu với 50 triệu lượt tải về trên 2 kho ứng dụng App Store và Google Play, khoảng 2 triệu lượt tải mỗi ngày, thu hút khoảng 47.000 lượt người dùng đánh giá trên App Store - tương đương với những ứng dụng đình đám như Evernote hay Gmail (300.000 lượt đánh giá trên cả 2 kho ứng dụng). Flappy Bird đã thực sự trở thành cơn sốt trên toàn cầu. Nhiều người ví von hiện tượng này giống như Gangnam Style của Hàn Quốc. Có khoảng 200.000 video nói về trò chơi này trên YouTube, hàng triệu lượt tìm kiếm. Điều đặc biệt, Flappy Bird phổ biến ở Bắc Mỹ, châu Âu nhiều hơn tại quê hương Việt Nam. Flappy Bird khiến người dùng đập phá điện t
996<<<f>>>hoại, nổi khùng vì khó chinh phục. Tuy nhiên, hầu hết những người chơi đều thừa nhận họ nghiện và cho điểm cao tựa game này. Flappy Bird dẫn đầu danh sách các ứng dụng miễn phí trên App Store. Trở thành tâm điểm của giới truyền thông Cũng từ thời điểm này, Hà Đông và Flappy Bird trở thành người được giới truyền thông đặc biệt săn đón. Những tờ báo hàng đầu thế giới như Forbes, Huffington Post, Times... đều chia sẻ, họ khó tiếp cận với chàng trai viết game này. Trong một bài phỏng vấn trên The Verge hôm 5/2, Hà Đông chia sẻ anh kiếm được 50.000 USD mỗi ngày từ tiền quảng cáo trên Flappy Bird. Theo Hà Đông, lý do khiến game này đặc biệt thu hút người dùng là do nó khác biệt với phần lớn game di động hiện nay, và nó là một trò chơi lý tưởng để người chơi cạnh tranh với nhau. Bắt đầu từ đây, hàng loạt những thông tin theo chiều hướng xấu ập đến với Hà Đông. Ban đầu là tin đồn Nintendo có thể bắt Đông đền bù 6 tỷ USD vì vi phạm bản quyền hình ảnh các ống cống màu xanh, hay Tổng cục Thuế đã 
996<<<f>>>bắt đầu để ý đến khoản thu nhập của Hà Đông. Một số khác đặt nghi vấn cho rằng Hà Đông đã gian lận để đạt thứ hạng cao trên App Store, thậm chí nghi ngờ tác giả sao chép ý tưởng làm game từ một số sản phẩm trước đó. Tất cả những thông tin nói trên đều có xu hướng một chiều, không được kiểm chứng nhưng đã gây ra rất nhiều phiền toái cho một người làm lập trình như Hà Đông. Từ thời điểm này, Hà Đông bắt đầu dừng toàn bộ việc tiếp xúc với truyền thông. Anh cũng đã hơn một lần khẳng định trên tài khoản Twitter của mình rằng, mọi người đang đánh giá quá mức thành công của game Flappy Bird và mình đang quá tải về sự nổi tiếng bất ngờ này. Quyết định gây tiếc nuối 2h sáng ngày 9/2, Hà Đông bất ngờ tuyên bố xin lỗi người chơi Flappy Bird và sẽ gỡ bỏ ứng dụng này khỏi App Store và Google Play sau 22 giờ nữa. Lúc đó, vẫn có một số ý kiến cho rằng đây là một chiêu PR có chủ đích của tác giả Flappy Bird. Tuy nhiên, đến khoảng gần 1h sáng ngày 10/2, game Flappy Bird đã hoàn toàn biến mất khỏi 2 kho
996<<<f>>> ứng dụng App Store và Google Play. Trong một dòng tweet đăng tải hôm 8/2, Hà Đông thừa nhận: “Flappy Bird là một thành công, nhưng nó đang phá tan cuộc sống vốn đơn giản của tôi. Và giờ, tôi ghét nó”. Bản thân Đông cũng khẳng định, việc anh gỡ bỏ Flappy Bird không liên quan gì đến các vấn đề về pháp lý. Anh cũng sẽ không bán đứa con tinh thần của mình và sẽ tiếp tục làm game. Những dòng tweet của Nguyễn Hà Đông, khẳng định anh sẽ gỡ bỏ game Flappy Bird. Ảnh chụp màn hình. Theo đánh giá chung của giới công nghệ, việc Hà Đông gỡ bỏ Flappy Bird khi nó đang trong giai đoạn phát triển rực rỡ nhất là một sự đáng tiếc, nhưng đây là quyết định đúng đắn của anh. “Dân công nghệ thường có cuộc sống khá đơn giản và khép kín. Họ chỉ muốn tập trung làm việc vì đam mê của họ. Thời gian vừa qua, truyền thông đã gây ảnh hưởng quá nhiều đến cuộc sống của tác giả, vì thế việc gỡ bỏ game sẽ làm giảm thiểu áp lực này”, ông Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc công ty ePi Technologies nhận định. Ngoài ra, việc gỡ bỏ 
996<<<f>>>Flappy Bird trên 2 kho ứng dụng cũng không ảnh hưởng đến doanh thu của game, bởi người dùng đã tải game về vẫn đang chơi và tạo ra doanh thu từ quảng cáo. “Flappy Bird chỉ mất đi khi tất cả mọi người xóa trên máy hoặc không chơi nữa. Có thể nó sẽ xảy ra trong vài tháng tới khi mọi thứ đã hạ nhiệt, nhưng chắc chắn không phải lúc này”, ông Tuấn chia sẻ thêm. Thành Duy 
997<<<f>>> Hậu trường nhí nhảnh của cặp đôi 'Ngôi nhà hạnh phúc' Thái Dù chàng nhỏ hơn nàng một tuổi, nhưng diễn xuất ăn ý đã kết Mike Pirath Nitipaisankul và Aom Sucharat Manaying thành một cặp "xứng đôi vừa lứa" rất được khán giả yêu thích. Câu chuyện tình lãng mạn, hài hước trong bộ phim Ngôi nhà hạnh phúc phiên bản Thái Lan đã được thể hiện rất sinh động bởi đôi bạn diễn lần đầu tiên đóng chung với nhau. Mike Pirath Nitipaisankul sinh năm 1989, còn Aom Sucharat Manaying sinh năm 1988, được ví như Song Hye Kyo xứ chùa vàng vì trước Ngôi nhà hạnh phúc, cô từng đảm nhận vai nữ chính Trái tim mùa thu Thái Lan. Nếu Mike Pirath Nitipaisankul có gương mặt đẹp trai kiểu "nửa chính nửa tà" với chiều cao 1m80, thì Aom Sucharat Manaying mang vẻ tươi trẻ với nụ cười rất xinh, thuộc tuýp mỹ nhân "nấm lùn" khi chỉ cao 1m54. Trong phim, chuyện tình của Mike và Aom-am thu hút khán giả, khiến người ta quên mất cặp đôi Rain - Song Hye Kyo của phiên bản gốc. Trên phim trường, Mike Pirath Nitipaisankul luôn thể
997<<<f>>> hiện bản tính trẻ con của mình bằng việc chọc ghẹo cô bạn diễn Aom Sucharat Manaying, chụp lại những bức ảnh nhí nhảnh mà khán giả ít thấy trên phim. Bộ tứ trong phim kể một mối tình tay tư trắc trở nhưng ngoài đời, họ thân thiết với nhau. 2 diễn viên đàn anh, đàn chị Utt Uttsada Panichkul (sinh năm 1973, vai Guy) và Jane Janesuda Parnto (sinh năm 1982, vai Mintra) đã chấp nhận thiệt thòi để làm nền cho 2 đàn em là Mike Pirath Nitipaisankul và Aom Sucharat Manaying tỏa sáng. Từ thành công của Ngôi nhà hạnh phúc, Mike Pirath Nitipaisankul trở thành thần tượng mới của giới trẻ Thái Lan. Tên tuổi của anh cũng rất được yêu thích tại Trung Quốc, Singapore và Việt Nam. Anh Dương (tổng hợp) 
998<<<f>>> Vụ 3 CSGT tử vong vì tai nạn giao thông: Xe đi tốc độ cao Nguyên nhân ban đầu được xác định do xe CSGT chạy với tốc độ cao, trên 160 km/h. Do đường trơn, xe bị mất lái đâm vào chiếc xe ben đang dừng đổ sỏi trên đường. Chiếc xe CSGT gặp nạn Liên quan vụ tai nạn giao thông làm 4 cán bộ CSGT tử nạn, ngày 4/5, Đảng ủy, Ban chỉ huy Phòng CSGT đường bộ-đường sắt, Công an TP Hà Nội đã đưa ra thông báo chia buồn với các đồng chí đã tử nạn trên đường làm nhiệm vụ. Những người này gồm Đại úy Nguyễn Duy Hùng (SN 1984 ở Hoài Đức, Hà Nội), phó Đội trưởng đội Tham mưu phòng CSGT; Thượng úy Nguyễn Hiếu Ngọc (SN 1985 Gia Lâm, Hà Nội); Trung úy Nguyễn Đức Tài (sinh năm 1985). Hai sĩ quan khác đang được cấp cứu tại Bệnh viên Việt Đức là Trung úy Lê Anh Tuấn (sinh năm 1983) và Trung úy Hà Quang Hưng (sinh năm 1984). Nguyên nhân ban đầu được xác định là do xe CSGT chạy với tốc độ cao, trên 160 km/h. Do đường trơn, xe bị mất lái đâm vào chiếc xe ben đang dừng đổ sỏi trên đường. Theo Nguyễn Dân 
999<<<f>>> Dương Cẩm Lynh hạnh phúc trong vòng vây fan nhí (ĐSPL) - Chiều 6/4, hai diễn viên chính trong phim "Cuộc chiến với chằn tinh" là Dương Cẩm Lynh và Ngọc Hiếu đã có buổi gặp gỡ, giao lưu cùng các khán giả nhí nhân sự kiện bộ phim ra mắt lần hai. Nam diễn viên Bình Minh cũng có mặt trong buổi giao lưu này. Tại buổi giao lưu, cặp đôi nhận được khá nhiều tình cảm yêu thương từ các khán giả, đặc biệt là các em nhỏ. Ngay khi xuất hiện, “công chúa” Quỳnh Nga trong phim "Cuộc chiến với chằn tinh" đã gây náo loạn rạp phim và bị bao vây bởi số lượng fan nhí đông đảo. Các em nhỏ hào hứng chụp hình cùng với Dương Cẩm Lynh , thậm chí nhiều em còn nhiệt tình đút bắp cho cô ăn. Đây là buổi giao lưu đầu tiên của cặp diễn viên chính sau khi bộ phim được công chiếu trở lại. Ngọc Hiếu và Dương Cẩm Lynh tỏ ra khá vui mừng vì phim "Cuộc chiến với chằn tinh" là phim điện ảnh đầu tiên của Việt Nam được các rạp đồng ý chiếu lại trên toàn quốc. Bộ phim Cuộc chiến với chằn tinh của đạo diễn Đỗ Quang Hải Âu vừa 
999<<<f>>>chính thức được ra rạp lần thứ hai từ ngày 4/4 theo lời đề nghị của nhà sản xuất. Với nội dung xoay quanh câu truyện cổ tích “Thạch Sanh – Lý Thông” phù hợp với lứa tuổi thiếu nhi, một lần nữa "Cuộc chiến với chằn tinh" đã nhận được sự quan tâm, thu hút của đông đảo các khán giả nhí. Cùng báo Đời sống và Pháp luật xem lại một số hình ảnh của Dương Cẩm Lynh và Ngọc Hiếu trong buổi giao lưu chiều qua: Ảnh: Hòa Phạm H.Đ 
1000<<<f>>> Dịch lở mồm long móng xuất hiện và đang lây lan trên đàn gia súc ở Hướng Hóa (Quảng Trị) Dịch lở mồm long móng xuất hiện và đang lây lan trên đàn gia súc ở khóm Khe Đá, thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa (Quảng Trị), làm 25 con trâu bò mắc bệnh. Sau khi phát hiện trâu, bò có triệu chứng lở loét kẽ miệng, chảy nước bọt và niêm mạc miệng có các vết lở loét, Chi cục Thú y tỉnh Quảng Trị đã cử cán bộ về địa bàn lấy mẫu xét nghiệm và phối hợp với địa phương triển khai các biện pháp tiêu độc, khử trùng, vệ sinh chuồng trại chăn nuôi, đồng thời triển khai các biện pháp nhằm bao vây, khống chế. Công tác kiểm dịch, kiểm soát giết mổ, vận chuyển gia súc được tăng cường giám sát chặt chẽ. PV 
