0<<<f>>>Phà Sewol chở hàng quá tải 246 chuyến trước khi chìm (Tin Nóng) Phà Sewol (Hàn Quốc) liên tục chở quá tải hàng hóa đến 246 chuyến trong 13 tháng trước khi chìm sáng 16.4, hãng tin AP ngày 4.5 dẫn nguồn từ các nhà điều tra cho biết. Con phà bị lật nghiêng sáng 16.4, khi ca nô của Cảnh sát biển đến nơi, trên boong tàu không có hành khách nào, vì hành khách không được thông báo lên khu vực này và được yêu cầu “ngồi yên” - Ảnh: Cảnh sát biển Hàn Quốc/Yonhap Việc thường xuyên chở hàng hóa quá tải trên chiếc phà dùng chở khách cho thấy lỗ hổng trong việc quản lý tàu phà lẫn kiểu kinh doanh bất chấp hậu quả. Cơ quan đăng kiểm tàu Hàn Quốc đầu năm 2013 xem xét phà Sewol khi phà đăng ký cải tiến để chở thêm nhiều khách. Cơ quan này cho phà được chở thêm hàng hóa tối đa 987 tấn (tăng 50%) với điều kiện dằn thêm dưới khoang 2.000 tấn nước để cân bằng. Tuy nhiên khuyến cáo này chỉ gửi đến công ty quản lý phà mà không được gửi cho Cảnh sát biển lẫn Hiệp hội tàu biển Hàn Quốc. Phà này sau đó liên tụ
 c chở hàng hóa vượt tải trọng cho phép 987 tấn, như chở hơn 2.000 tấn hàng qua 136 chuyến và trên 3.000 tấn qua 12 lần. Tổng cộng đến chuyến cuối cùng ngày 16.4.2014, phà này chở hàng quá tải đến 246 lần. Và chuyến cuối cùng, phà chở lượng hàng hóa “khủng” đến 3.608 tấn cùng 476 người, kết quả là phà lật nghiêng ngoài khơi đảo Jindo sáng 16.4.2014, làm hơn 300 hành khách thiệt mạng. Thuyền trưởng Lee Joon-seok khai hàng hóa chở trên phà ít hơn các con số của báo cáo trên, rằng khi chìm, phà có chở 657 tấn hàng cùng 150 ô tô. Tuy nhiên Cảnh sát biển tìm thấy đến 180 ô tô trong lòng phà dưới biển! Các chuyên gia tin rằng khi chở quá tải, chỉ cần đảo hướng một chút cũng có thể làm phà bị lật vì mất cân bằng. Và các dữ liệu hành trình cho thấy con phà đã quẹo một góc 45 độ ngay khi chìm. Lối vào cảng trên đảo Jindo đầy vòng hoa tang tưởng nhớ các nạn nhân vụ chìm phà Sewol, ngày 28.4.2014 - Ảnh: Reuters Thợ lặn hiện tìm kiếm gần hết các phòng trên phà Sewol chìm dưới biển - Ảnh: Reuters Ng
 ày 4.5, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye có chuyến thăm lần 2 các gia đình nạn nhân vụ chìm phà đang tạm trú ở đảo Jindo. Bà Park nói rằng bà cũng từng đau khổ vì mất mát gia đình, nên hiểu rõ tâm trạng của mọi người. Bà hứa sẽ trừng phạt các cá nhân liên quan vụ chìm phà này. Tính đến ngày 4.5, đã có 244 thi thể được tìm thấy, vẫn còn 58 người mất tích. Số người được cứu sống là 174, gồm 22/29 thuyền viên. Phát ngôn viên Lực lượng cứu hộ phà Sewol, ông Ko Myung-seok cho biết thợ lặn đã tìm kiếm được 60 trong tổng số 64 phòng của con phà dưới lòng biển. Tin Nóng 

1<<<f>>> Mỹ: hai tai nạn trên đường cao tốc, 11 người thiệt mạng 11 người đã thiệt mạng rạng sáng ngày 9/2 trong hai vụ tai nạn kinh hoàng trên đường cao tốc tại Florida và California (Mỹ) bởi tài xế đi sai tuyến đường - thông tin của hãng Reuters. Tai nạn xe ôtô tại California Ảnh: CNN Vụ đâm xe trên đường cao tốc tại Florida đã khiến 5 người thiệt mạng và 6 người khác tử vong trong tai nạn trên đường cao tốc tại California. Cảnh sát hiện đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn và xem xét liệu tài xế trong hai vụ tai nạn trên có lái xe trong tình trạng phê ma túy hay say rượu hay không. Reuters mô tả một chiếc ôtô Ford Expecdition SUV đã đâm sầm vào một chiếc Huyndai Sonata rạng sáng 9-2 khiến tài xế chiếc SUV và 4 người trên chiếc Sonata tử nạn. Cả 2 chiếc xe đã bị thiêu rụi trong lửa. Trong khi đó, tại California, 6 người khác đã thiệt mạng khi 3 ôtô đâm nhau liên hoàn trên đường cao tốc phía đông Los Angeles bởi một chiếc Chevrolet Camaro đi ngược chiều đường và đâm vào hai chiếc Ford Explore
 r và Ford Freestyle. Theo TTO 

2<<<f>>> 6 bước trang điểm siêu nhanh để rạng rỡ mỗi sáng Khoảng thời gian dành cho việc trang điểm vào mỗi buổi sáng luôn là điều bắt buộc của hầu hết các quý cô công sở. Tùy từng tính cách và hoàn cảnh của mỗi người mà khoảng thời gian này được kéo dài hay rút ngắn cho hợp lý. Những ai có thời gian xông xênh vào buổi sáng thì không nói, nhưng còn các chị em chỉ có quỹ thời gian cực eo hẹp cho việc chăm chút bản thân mình thì sao nhỉ? Lúc này, trang điểm đơn giản hoặc thậm chí là... bỏ qua thường là giải pháp quen thuộc của nhiều người. Thế nhưng đó thật sự không phải là quyết định sáng suốt cho lắm. Thử nghĩ mà xem! Sẽ tuyệt làm sao nếu ngày nào đi làm của bạn cũng là ngày bạn cảm thấy tự tin với vẻ ngoài xinh đẹp và rạng rỡ của mình. Và nếu bạn vẫn còn cảm thấy khó khăn khi thực hiện được điều này, thì hãy thử tham khảo hướng dẫn trang điểm với những bí quyết đơn giản mà hiệu quả đến bất ngờ, mang đến cho bạn khuôn mặt tràn đầy sức sống vào mỗi buổi sáng tới công sở nhé! 1. Đánh nền bằng ch
 ổi lông nhỏ lên vùng chữ T Vào những ngày thời tiết bắt đầu chuyển nóng, nhưng không khí vẫn còn nhiều độ ẩm như thế này, bạn nên đánh cho mình một lớp nền mỏng mịn vừa phải để lỗ chân lông trên mặt không bị bít quá kín, dễ sinh dầu và làm kem nền nhanh chóng bị lem nhem. Và những chiếc chổi đánh kem nền chính là thứ bạn cần lúc này. Sử dụng chổi size nhỏ và chỉ tán kem nền có tone màu sáng hơn da một chút lên vùng chữ T (ngang trán, sống mũi, nhân trung, cằm), sau đó là đến vùng chéo từ cánh mũi chéo ra 2 bên gò má. Đây được coi là những vùng có nhiều dầu nhất trên mặt của bạn. 2. Đánh highlight cho hõm mắt, lông mày và gò má Để khuôn mặt có được vẻ tươi tắn, tự nhiên, bạn không nên đánh highlight quá đậm và quá sắc. Hãy dùng một chiếc chổi chuyên dụng và phấn highlight dạng bột, tone màu nâu nhạt rồi phủ nhẹ lên 2 hõm mắt, tán đều sang 2 bên lông mày và một chút xuống dọc 2 bên sống mũi. Cách này sẽ giúp bạn làm nét mặt một cách tự nhiên hơn. Sau đó, tiếp tục phủ phấn highlight lên v
 ùng gò má theo chiều chéo từ gần thái dương trở xuống. Phẩy thật nhẹ chổi để tránh cho phấn bị đánh lên mặt quá dày, quá đậm 3. Đánh mắt "như không" Xu hướng trang điểm tự nhiên đang "làm mưa làm gió" các sàn diễn thời trang thế giới đã làm biết bao quý cô mê mệt với đôi mắt không màu mịn màng, tươi sáng. Và thực chất, bí quyết để có được đôi mắt như vậy không phải là không dùng đến màu mắt, mà chỉ phủ lên đó những gam màu sát với màu da, đó là màu nude và ngọc trai. Trước tiên, bạn dùng tay phủ lên toàn bộ bầu mắt trên phấn mắt dạng kem màu nude, rồi viền thêm 1 đườn thật mỏng ở viền mắt dưới. Sau đó dùng chổi nhỏ và phấn bộ màu trai, phủ nhẹ lên bầu mắt dưới để có đôi mắt tự nhiên, ướt át hơn. 4. Kẻ mắt bằng eyeliner tone nâu Eyeliner tone nâu sẽ giúp mắt bạn không bị sắc sảo quá như khi kẻ đen. Và để có được đôi mắt hoàn toàn tự nhiên, bạn cũng nên hạn chế hoàn toàn việc kẻ đuôi mắt vếch. Trước tiên hãy kẻ thật nhẹ tay 1 đường viền ngắn sát ở đuôi mắt, theo đúng chiều đi xuống hoặc 
 lên của đuôi mắt bạn. Sau đó khẽ dùng ngón tay nhấc mí mắt lên và kẻ tiếp 1 đường sát với chân mi. Cuối cùng, kẻ eyeliner nâu thật nhẹ tay ở đường viền mắt dưới, và tạo kích thước to hơn một chút ở phần đuôi, nối với phần đuôi mắt trên vừa kẻ. Kẹp cong mi rồi chuốt thêm mascara cho cả mi trên và mi dưới. 5. Đánh son kiểu ombre Đây có thể được coi là 1 biến tấu của xu hướng đánh son lòng môi đã từng "làm mưa làm gió" 1 thời. Nếu như đánh son lòng môi có vẻ hơi teen so với môi trường công sở, thì biến tấu của nó lại mang đến cho phái đẹp đôi môi tươi màu, căng mọng và ngọt ngào hơn. Trước tiên, phủ lên môi một chút kem nền để son có thể lên được màu thật. Sau đó dùng chổi đánh son màu đỏ hoặc cam vào lòng môi, rồi nhẹ nhàng tán nhẹ phần son đó ra xung quanh. 6. Phủ phấn highlight sáng màu Bước kết thúc này vừa khiến khuôn mặt bạn thêm tươi sáng, rạng rỡ, lại vừa tạo lớp phủ bảo vệ giúp lớp trang điểm lâu trôi hơn. Bạn có thể dùng phấn phủ màu trai, có ánh nhũ nhẹ, hoặc tone màu tím laven
 der cực nhẹ để phủ lên trán, mũi, gò má, cằm, viền môi. Vậy là bạn đã có thể tự tin với khuôn mặt tự nhiên, rạng rỡ và không mất quá nhiều thời gian trang điểm mỗi sáng rồi nhé! 
