0<<<f>>>Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì hội nghị quân chính toàn quân TBT, CTN Nguyễn Phú Trọng đề nghị tiếp tục phát huy sức mạnh tổng hợp để xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với an ninh nhân dân vững mạnh... Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì hội nghị quân chính toàn quân - ảnh 1 Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu dự Hội nghị. - Ảnh: TTXVN Sáng 7/12, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức hội nghị Quân chính toàn quân năm 2020. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Bí thư Quân ủy Trung ương Nguyễn Phú Trọng dự và chỉ đạo hội nghị. Phát biểu tại hội nghị, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Bí thư Quân ủy Trung ương Nguyễn Phú Trọng đề nghị tiếp tục phát huy sức mạnh tổng hợp để xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với an ninh nhân dân vững mạnh, xây dựng các khu vực phòng thủ vững chắc, hoàn chỉnh quy hoạch tổng thể bố trí quốc phòng gắn với phát triển kinh tế xã hội. Đồng thời, Bộ Quốc phòng phối hợp với các bộ, ban ngành, địa phương thực hiện tốt công tác khắc phục hậu quả thiên tai với tinh thần ở đâu khó khăn, gian khổ, hiểm nguy ở đó có bộ đội, kịp thời bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân. Bên cạnh đó, kiện toàn tổ chức biên chế quân đội theo hướng “tinh, gọn, mạnh” đến năm 2030 xây dựng quân binh chủng, lực lượng hiện đại; phấn đấu từ năm 2030 xây dựng quân đội hiện đại, tiếp tục làm tốt công tác đối ngoại hợp tác quốc phòng. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì hội nghị quân chính toàn quân - ảnh 2 Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương chủ trì Hội nghị - Ảnh: TTXVN Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: “Chú trọng làm tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng, giáo dục sâu sắc nhiệm vụ, bồi dưỡng tình cảm, đạo đức cách mạng, tình thương yêu đồng đội cho cán bộ, chiến sĩ, bảo đảm quân đội luôn là lực lượng chính trị, lực lượng chiến đấu thật tuyệt đối trung thành, là chỗ dựa vững chắc, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân và hoàn thành tốt nhiệm vụ trong mọi tình huống. Tiếp tục đấu tranh với các quan điểm sai trái, thù địch”. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng yêu cầu tiếp tục tập trung làm tốt công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, chấp hành nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ, phát huy vai trò đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cán bộ chủ trì phải thực sự nêu gương, mẫu mực. 
