0<<<f>>>យិនស៊ិន Ngoc Linh បញ្ជាក់កាន់តែច្បាស់ពីតួនារទីរបស់ខ្លួនជា “រតនសម្បត្តិជាតិរបស់វៀតណាម” ថ្មីៗនេះ ក្រុមហ៊ុនភាគហ៊ុនហាណូយលេខ ៩៤៩៧ Group JSC និងក្រុមហ៊ុនភាគហ៊ុនយិនស៊ិន Ngoc Linh Kon Tum បានចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យាសហប្រតិបត្តិការយុទ្ធសាស្ត្រ។ តាមនោះ ភាគីទាំងពីរឯកភាពគ្នាលើយុទ្ធសាស្ត្រផ្សព្វផ្សាយទីផ្សារជាមួយខ្លឹមសារជំរុញការបង្កើតបណ្តាញអនឡាញនាពេលខាងមុខ។កិច្ចសហប្រតិបត្តិការនេះ មានគោលបំណងដើម្បីផលិតផលយិនស៊ិន Ngoc Linh មានឱកាសផ្សព្វផ្សាយនិងអភិវឌ្ឍម៉ាកយីហោនេះទៅកាន់ទីផ្សារអន្តរជាតិ ជាពិសេសទីផ្សារពាណិជ្ជកម្មតាមប្រព័ន្ធអេឡិចត្រូនិកវៀតណាម ដែលកំពុងជាទីផ្សារ រីកចម្រើនលឿនបំផុតក្នុងតំបន់អាស៊ី អា គ្នេ យ៏។ យោងតាមរបាយការណ៍ របស់ eConomy SEA 2019 ចេញផ្សាយដោយ Google និង Temasek ថា វិសាលភាពទីផ្សារពាណិជ្ជកម្មតាមប្រព័ន្ធអេឡិចត្រូនិករបស់វៀតណាមនៅដើមឆ្នាំ ២០២០ អាចនឹងឈានដល់ ៥ ពាន់លានដុល្លារ ហើយអត្រាកំណើននឹងកើនឡើងដល់ ៨១% ជាពុំខាន។ សូមគូសបញ្ជាក់ថា ជាឱសថបុរាណមួយប្រភេទដែលមានតម្លៃបំផុតរបស់វៀតណាម យិនស៊ិន Ngoc Linh មានផ្ទុក saponins មួយចំនួន ដែលមានលទ្ធភាពរារាំងដល់ការលូតលាស់កោសិកាប្រសាទ ការពារថ្លើម រារាំងការរលាក និងបន្ថយជាតិខ្លាញ់ក្នុងឈាមបានច្រើនដង បើប្រៀបធៀបនឹងយិនស៊ិនប្រភេទដទៃទៀតនៅក្នុងពិភពលោក ។ យ៉ាងណាមិញ ក្រៅពីគុណតម្លៃខាងសុខភាពមក យិនស៊ិន Ngoc Linh ក៏នាំមកនូវសក្តានុពលសេដ្ឋកិច្ចដ៏ធំធេងទៀតផង៕ 
