0<<<f>>>Sâm Ngọc Linh ngày càng khẳng định vị thế “Quốc bảo của Việt Nam”. Mới đây, Công ty Cổ phần Hà Nội 9497 Group JSC và Công ty Cổ phần Sâm Ngọc Linh Kon Tum ký kết hợp đồng hợp tác chiến lược. Theo đó, hai bên thống nhất những chiến lược truyền thông, marketing với nội dung phát triển đẩy mạnh kênh online trong thời gian tới. Sự hợp tác này hướng tới cơ hội để sản phẩm sâm Ngọc Linh quảng bá và phát triển thương hiệu ra thị trường quốc tế, đặc biệt thị trường thương mại điện tử Việt Nam đang đang là một trong những thị trường phát triển nhanh nhất ở Đông Nam Á. Theo báo cáo eConomy SEA 2019 do Google và Temasek công bố, quy mô thị trường thương mại điện tử Việt Nam đầu năm 2020 đạt 5 tỷ USD, tốc độ tăng trưởng lên tới 81%. Là một trong những loại dược liệu cực quý của Việt Nam, sâm Ngọc Linh chứa số lượng saponin có tác dụng ức chế sự phát triển của tế bào thần kinh, bảo vệ gan, chống viêm, làm giảm mỡ máu cao hơn nhiều lần so với các loại sâm khác trên thế giới. Sâm Ngọc Linh ngoài những giá trị về sức khỏe, còn mang lại tiềm năng kinh tế to lớn.
