Việt Nam đề nghị G20 hỗ trợ tài chính, công nghệ cho các nước đang phát triển Trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh G20 trực tuyến, đêm 22/11 theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự phiên thảo luận thứ hai với chủ đề “Xây dựng tương lai bền vững, bao trùm và có sức chống chịu”. Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh hòa bình, ổn định, hợp tác cùng phát triển là điều kiện tiên quyết cho phát triển bền vững và bao trùm. Điều này chỉ có được khi quan hệ quốc tế được duy trì thông qua hệ thống đa phương dựa trên luật lệ, các quốc gia cùng tôn trọng, hiểu biết, đối thoại, hợp tác và tin cậy lẫn nhau. Đây sẽ là tiền đề quan trọng để G20, Liên hợp quốc và các thể chế đa phương phát huy vai trò trong xử lý các vấn đề toàn cầu trong bối cảnh mới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ:Băng tiếng Việt 30 giây CTTP V6 23/11 TDDN ONG PHUC“Để thực hiện thành công mục tiêu của Liên hợp quốc về phát triển bền vững (SDG) tới năm 2030, cam kết Paris về ứng phó với biến đổi khí hậu, các quốc gia cần có quyết tâm chính trị cao, nỗ lực thực hiện lồng ghép các mục tiêu SDGs, cam kết khí hậu vào chương trình kết hoạch phát triển của từng quốc gia. Mong rằng các nước G20 hỗ trợ tài chính và công nghệ cho các nước đang phát triển thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững thông qua tham gia hiệu quả chuỗi cung ứng toàn cầu, tiếp cận thị trường và các nguồn vốn vay ưu đãi, đồng thời đẩy mạnh hợp tác ứng phó biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường.”Thủ tướng khẳng định cam kết của Việt Nam trong triển khai Thỏa thuận Paris, nỗ lực giảm 9% tổng lượng phát thải khí nhà kính đến năm 2030 bằng nguồn lực trong nước và có thể giảm tới 27% khi có thêm các nguồn hỗ trợ quốc tế. 
Sâm Ngọc Linh ngày càng khẳng định vị thế “Quốc bảo của Việt Nam”. Mới đây, Công ty Cổ phần Hà Nội 9497 Group JSC và Công ty Cổ phần Sâm Ngọc Linh Kon Tum ký kết hợp đồng hợp tác chiến lược. Theo đó, hai bên thống nhất những chiến lược truyền thông, marketing với nội dung phát triển đẩy mạnh kênh online trong thời gian tới. Sự hợp tác này hướng tới cơ hội để sản phẩm sâm Ngọc Linh quảng bá và phát triển thương hiệu ra thị trường quốc tế, đặc biệt thị trường thương mại điện tử Việt Nam đang đang là một trong những thị trường phát triển nhanh nhất ở Đông Nam Á. Theo báo cáo eConomy SEA 2019 do Google và Temasek công bố, quy mô thị trường thương mại điện tử Việt Nam đầu năm 2020 đạt 5 tỷ USD, tốc độ tăng trưởng lên tới 81%. Là một trong những loại dược liệu cực quý của Việt Nam, sâm Ngọc Linh chứa số lượng saponin có tác dụng ức chế sự phát triển của tế bào thần kinh, bảo vệ gan, chống viêm, làm giảm mỡ máu cao hơn nhiều lần so với các loại sâm khác trên thế giới. Sâm Ngọc Linh ngoài những giá trị về sức khỏe, còn mang lại tiềm năng kinh tế to lớn.
Tuyên dương sinh viên Lào – Campuchia tiêu biểu năm 2020 Chiều 22/11, Thành Đoàn Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức chương trình tuyên dương gương sinh viên Lào, Campuchia tiêu biểu năm 2020, trong đó có 61 gương sinh viên Lào và 61 gương sinh viên Campuchia đang học tập trên địa bàn Thành phố. Các sinh viên nhận được Bằng khen của Thành Đoàn Thành phố Hồ Chí Minh. Qua 14 năm tổ chức, đến nay, chương trình đã tuyên dương 901 sinh viên Lào - Campuchia tiêu biểu học tập tại các trường đại học, học viện ở Thành phố Hồ Chí Minh.
WTO cải tổ để phù hợp với tình hình mới. Ban thư ký Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) vừa tổ chức hội thảo trực tuyến với sự tham dự của một số đại diện cấp cao các nước, tổ chức quốc tế và giới doanh nghiệp, tổ chức xã hội và truyền thông để thảo luận về tác động của WTO trong 25 năm qua, những vấn đề mà WTO cần giải quyết trong những năm tới nhằm đảm bảo một hệ thống thương mại bình đẳng. Tại hội thảo, các diễn giả đều nhấn mạnh hệ thống thương mại thế giới dựa trên luật lệ tiếp tục đóng vai trò quan trọng, thể hiện ở vai trò then chốt của thương mại quốc tế trong việc ứng phó với đại dịch COVID-19, đồng thời cho rằng cần ưu tiên cải cách WTO. Các diễn giả cũng đề cập tới vai trò của WTO trong tương lai như thúc đẩy hòa bình, bảo vệ Trái Đất và hướng tới các mục tiêu phát triển bền vững.
Mỹ chính thức rút khỏi Hiệp ước Bầu trời Mở. Mỹ ngày 22/11 thông báo chính thức rút khỏi hiệp ước quốc phòng Bầu trời Mở - một trong nhiều thỏa thuận quốc tế mà Mỹ đã quyết định rút khỏi dưới thời Tổng thống Donald Trump. Trong một phản ứng, thư ký báo chí Tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov, cùng ngày cho rằng việc Mỹ rút khỏi Hiệp ước Bầu trời Mở khiến thỏa thuận này không thể tồn tại. Bộ Ngoại giao Nga khẳng định Nga dự định tìm kiếm những đảm bảo chắc chắn từ các quốc gia vẫn tham gia hiệp ước để thực hiện nghĩa vụ của mình. Hiệp ước Bầu trời Mở được kí kết vào năm 1992 và có hiệu lực từ năm 2002, cho phép 35 quốc gia tham gia ký kết, gồm Nga và Mỹ, được thực hiện các chuyến bay giám sát trên không phận của nhau. Tuy nhiên, cả Nga và Mỹ vẫn thường xuyên cáo buộc lẫn nhau vi phạm thỏa thuận.
Các nước cam kết phân phối công bằng vaccine ngừa COVID-19. Lãnh đạo G20 - Nhóm các nước phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới - ngày 22/11 cam kết sẽ bảo đảm quá trình phân phối công bằng các loại vaccine ngừa COVID-19 trên toàn thế giới, cũng như hỗ trợ nền kinh tế của các nước nghèo bị ảnh hưởng nặng bởi đại dịch toàn cầu này.Trong tuyên bố chung đưa ra sau hai ngày nhóm họp, G20 khẳng định sẽ huy động các nguồn lực để giải quyết những nhu cầu tài chính vào lúc này mà nền y tế toàn cầu cần để hỗ trợ quá trình nghiên cứu, phát triển, sản xuất và phân phối an toàn, cũng như hiệu quả các phương pháp điều trị, công cụ chẩn đoán và vaccine ngừa COVID-19. G20 sẽ dốc sức để bảo đảm quá trình tiếp cận công bằng và hợp lý cho tất cả mọi người. Cũng trong tuyên bố chung, G20 tuyên bố ủng hộ cơ chế hợp tác đa phương, coi đây là phương thức hợp tác quan trọng nhất vào thời điểm hiện nay.