Việt Nam kêu gọi G20 hỗ trợ tài chính và công nghệ cho các nước đang phát triển. Trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra qua video vào tối 22/11 (giờ Việt Nam), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự phiên họp thứ hai về “Xây dựng tương lai tích cực”. Bền vững, thân thiện với môi trường và có khả năng phục hồi. ”Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển là điều kiện chính để phát triển bền vững và bền vững. Điều này chỉ có thể thực hiện được nếu quan hệ quốc tế được duy trì thông qua một hệ thống đa phương dựa trên nền tảng pháp quyền và tất cả các quốc gia đều có sự tôn trọng lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau và có trách nhiệm.Hợp tác và tin cậy lẫn nhau. Đây sẽ là tiền lệ quan trọng để G20, Liên hợp quốc và các định chế đa phương mở rộng vai trò giải quyết các vấn đề toàn cầu trong bối cảnh mới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói: Ông nói: “Để thực hiện thành công các Mục tiêu Phát triển Bền vững của Liên hợp quốc (SDGs) đến năm 2030 và Thỏa thuận Paris về Biến đổi Khí hậu, các quốc gia cần có bản lĩnh chính trị mạnh mẽ và nỗ lực phối hợp. Các mục tiêu SDGs và các cam kết về khí hậu trong các kế hoạch phát triển của mỗi quốc gia. Chung ta hy vọng Các nước G20 cung cấp hỗ trợ tài chính và công nghệ cho các nước đang phát triển để đạt được các mục tiêu phát triển bền vững thông qua việc tham gia hiệu quả vào chuỗi cung ứng toàn cầu, cách tiếp cận thị trường và các nguồn vốn vay ưu đãi, cũng như thúc đẩy hợp tác. "Để ứng phó với biến đổi khí hậu và ô nhiễm." Ông tái khẳng định cam kết của Việt Nam trong việc thực hiện Thỏa thuận Paris bằng cách phấn đấu giảm tổng lượng phát thải khí nhà kính 9% vào năm 2030 thông qua các nguồn lực trong nước và có thể giảm tới 27%. % Chỉ khi có nhiều nguồn hỗ trợ quốc tế.
Sâm Ngọc Linh làm rõ vai trò “quốc bảo của Việt Nam”. Vừa qua, Công ty Cổ phần Tập đoàn 9497 Hà Nội và Công ty Cổ phần Sâm Ngọc Linh Kon Tum đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược. Theo đó, hai bên đã thống nhất chiến lược tiếp thị với nội dung thúc đẩy mạng trực tuyến trong thời gian tới. Việc hợp tác nhằm mang đến cho sản phẩm sâm Ngọc Linh cơ hội quảng bá và phát triển thương hiệu ra thị trường quốc tế, đặc biệt là thị trường thương mại điện tử Việt Nam, thị trường phát triển nhanh nhất Đông Nam Á. Theo báo cáo của eConomy SEA 2019 do Google và Temasek công bố, quy mô thị trường thương mại điện tử Việt Nam sẽ đạt 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020 và tốc độ tăng trưởng đạt 81%. Là một trong những vị thuốc cổ truyền quý của Việt Nam, sâm Ngọc Linh có chứa một số saponin có tác dụng ức chế sự phát triển của tế bào thần kinh, bảo vệ gan, chống viêm nhiễm và giảm mỡ máu gấp nhiều lần so với các loại sâm khác. Nhiều hơn trên thế giới. Tuy nhiên, ngoài những giá trị về sức khỏe, Sâm Ngọc Linh còn mang lại tiềm năng kinh tế lớn.
Lễ trao giải Sinh viên xuất sắc Lào-Campuchia 2020. Chiều 22/11, Hội LHTN TP.HCM tổ chức chương trình tuyên dương sinh viên Lào và Campuchia xuất sắc năm 2020, trong đó có 61 sinh viên Lào xuất sắc và 61 sinh viên Campuchia xuất sắc đang học tập tại TP.HCM. Nhân dịp này, các sinh viên xuất sắc của cả Lào và Campuchia cũng sẽ nhận được bằng khen của Thành đoàn TP.HCM. 14 năm qua, chương trình đã vinh danh 901 sinh viên Lào và Campuchia xuất sắc đang theo học tại các trường đại học, học viện trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Cải cách WTO để ứng phó với tình hình mới. Ban Thư ký Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vừa tổ chức hội thảo trực tuyến với sự tham gia của đại diện cấp cao các nước, tổ chức quốc tế và cộng đồng doanh nghiệp, tổ chức xã hội và giới truyền thông nhằm thảo luận về tác động của WTO trong 25 năm qua. Quá khứ và những vấn đề mà WTO phải giải quyết trong những năm tới để đảm bảo một hệ thống thương mại công bằng. Tại hội thảo, các diễn giả nhấn mạnh hệ thống thương mại thế giới dựa trên quy tắc tiếp tục đóng vai trò quan trọng, thể hiện ở vai trò then chốt của thương mại quốc tế trong việc ứng phó với đại dịch Kovid 19. Hội thảo cũng cho rằng cần ưu tiên cải cách WTO. Diễn giả cũng đề cập đến vai trò của Tổ chức Thương mại Thế giới trong tương lai như thúc đẩy hòa bình, bảo vệ trái đất và hướng tới mục tiêu phát triển bền vững. 
Hoa Kỳ chính thức rút khỏi bầu trời mở. Hoa Kỳ vào ngày 22 tháng 11 đã chính thức rút khỏi Hiệp ước Bầu trời Mở - một trong số các hiệp định quốc tế mà Hoa Kỳ quyết định rút khỏi dưới sự chủ trì của Tổng thống George W. Bush. Donald Trump. Đáp lại, thư ký báo chí của Tổng thống Nga Dmitry Peskov cùng ngày cho biết việc Mỹ rút khỏi Hiệp ước Bầu trời Mở khiến thỏa thuận không thể tiến hành. Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố rằng Nga có ý định tìm kiếm sự đảm bảo từ các nước vẫn tham gia hiệp ước để thực hiện các nghĩa vụ của mình. Hiệp ước Bầu trời Mở được ký kết vào năm 1992 và có hiệu lực vào năm 2002, cho phép 35 nước ký kết, bao gồm cả Nga và Hoa Kỳ, thực hiện các chuyến bay giám sát trên không của nhau. Tuy nhiên, cả Nga và Mỹ đều cáo buộc nhau vi phạm thỏa thuận.
Các quốc gia cam kết phân phối vắc xin Kovid-19. Các nhà lãnh đạo G20 cam kết đảm bảo phân phối công bằng vắc xin Kovid-19 trên toàn thế giới cũng như hỗ trợ nền kinh tế của các nước nghèo bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch. Điều này. Trong một tuyên bố chung được đưa ra sau cuộc họp hai ngày, G20 tuyên bố sẽ huy động mọi nguồn lực để giải quyết các nhu cầu tài chính hiện tại của ngành y tế toàn cầu nhằm hỗ trợ quá trình nghiên cứu và phát triển. Sản xuất và phân phối an toàn cũng như hiệu quả của các biện pháp điều trị, công cụ chẩn đoán và Vắc xin cho Kovid 19. Tuy nhiên, G20 sẽ hoạt động để đảm bảo rằng quá trình tiêm chủng là công bằng và bình đẳng cho tất cả mọi người. Trong tuyên bố chung, G20 cũng tuyên bố ủng hộ cơ chế hợp tác đa phương, gọi đây là biện pháp hợp tác quan trọng nhất hiện nay.
