Sâm Ngọc Linh ngày càng khẳng định vị thế “Quốc bảo của Việt Nam”. Mới đây, Công ty Cổ phần Hà Nội 9497 Group JSC và Công ty Cổ phần Sâm Ngọc Linh Kon Tum ký kết hợp đồng hợp tác chiến lược. Theo đó, hai bên thống nhất những chiến lược truyền thông, marketing với nội dung phát triển đẩy mạnh kênh online trong thời gian tới. Sự hợp tác này hướng tới cơ hội để sản phẩm sâm Ngọc Linh quảng bá và phát triển thương hiệu ra thị trường quốc tế, đặc biệt thị trường thương mại điện tử Việt Nam đang đang là một trong những thị trường phát triển nhanh nhất ở Đông Nam Á. Theo báo cáo eConomy SEA 2019 do Google và Temasek công bố, quy mô thị trường thương mại điện tử Việt Nam đầu năm 2020 đạt 5 tỷ USD, tốc độ tăng trưởng lên tới 81%. Là một trong những loại dược liệu cực quý của Việt Nam, sâm Ngọc Linh chứa số lượng saponin có tác dụng ức chế sự phát triển của tế bào thần kinh, bảo vệ gan, chống viêm, làm giảm mỡ máu cao hơn nhiều lần so với các loại sâm khác trên thế giới. Sâm Ngọc Linh ngoài những giá trị về sức khỏe, còn mang lại tiềm năng kinh tế to lớn.
WTO cải tổ để phù hợp với tình hình mới. Ban thư ký Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) vừa tổ chức hội thảo trực tuyến với sự tham dự của một số đại diện cấp cao các nước, tổ chức quốc tế và giới doanh nghiệp, tổ chức xã hội và truyền thông để thảo luận về tác động của WTO trong 25 năm qua, những vấn đề mà WTO cần giải quyết trong những năm tới nhằm đảm bảo một hệ thống thương mại bình đẳng. Tại hội thảo, các diễn giả đều nhấn mạnh hệ thống thương mại thế giới dựa trên luật lệ tiếp tục đóng vai trò quan trọng, thể hiện ở vai trò then chốt của thương mại quốc tế trong việc ứng phó với đại dịch COVID-19, đồng thời cho rằng cần ưu tiên cải cách WTO. Các diễn giả cũng đề cập tới vai trò của WTO trong tương lai như thúc đẩy hòa bình, bảo vệ Trái Đất và hướng tới các mục tiêu phát triển bền vững.
Các nước cam kết phân phối công bằng vaccine ngừa COVID-19. Lãnh đạo G20 - Nhóm các nước phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới - ngày 22/11 cam kết sẽ bảo đảm quá trình phân phối công bằng các loại vaccine ngừa COVID-19 trên toàn thế giới, cũng như hỗ trợ nền kinh tế của các nước nghèo bị ảnh hưởng nặng bởi đại dịch toàn cầu này.Trong tuyên bố chung đưa ra sau hai ngày nhóm họp, G20 khẳng định sẽ huy động các nguồn lực để giải quyết những nhu cầu tài chính vào lúc này mà nền y tế toàn cầu cần để hỗ trợ quá trình nghiên cứu, phát triển, sản xuất và phân phối an toàn, cũng như hiệu quả các phương pháp điều trị, công cụ chẩn đoán và vaccine ngừa COVID-19. G20 sẽ dốc sức để bảo đảm quá trình tiếp cận công bằng và hợp lý cho tất cả mọi người. Cũng trong tuyên bố chung, G20 tuyên bố ủng hộ cơ chế hợp tác đa phương, coi đây là phương thức hợp tác quan trọng nhất vào thời điểm hiện nay.