Viện trợ vũ khí không phải là giải pháp tối ưu cho liên minh chống IS
Ngày12 tháng này, máy bay vận tải C-17 của Mỹ đã thả vũ khí cho phe đối lập tại Syria (Damascus gọi là phiến quân) mang tên: Liên minh Arab Syria (SAC). Hành động của Mỹ diễn ra chỉ vài ngày sau khi Mỹ tuyên bố từ bỏ kế hoạch trị giá 500 triệu USD để huấn luyện hàng nghìn "phiến quân ôn hòa" chống lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng(IS). Động thái mới này của Washington chưa biết hiệu quả đến đâu song trước mắt khiến cuộc khủng hoảng chính trị ở Syria trở nên rối ren hơn. 
Liên minh Arab Syria là nhóm liên quân ôn hòa mới thành lập, bao gồm nhóm dân quân người Kurd và các nhóm Arab khác như Jaysh al-Thuwwar, bộ lạc Arab Jaysh al-Sanadeed. Lực lượng này đang chiến đấu tại miền Bắc Syria, giúp Mỹ và liên quân thu thập tin tức tình báo về các mục tiêu của IS trên mặt đất. Hiện SAC có khoảng 4000 - 5000 tay súng.
Trong đợt viện trợ đầu tiên bằng đường hàng không cho SAC, Mỹ cung cấp 50 tấn vũ khí, trong đó có vũ khí hạng nhẹ, chủ yếu là súng quân dụng và lựu đạn. Người phát ngôn Bộ chỉ huy trung ương Mỹ (USCC) Patrick Ryder khẳng định lực lượng Mỹ kiểm tra kỹ càng các lãnh đạo của SAC để đảm bảo nhóm này thật sự chống IS chứ không tiếp tay cho khủng bố.

Từ bỏ nhiệm vụ huấn luyện không khả thi, chuyển sang viện trợ vũ khí
Trong nỗ lực đẩy lùi sự tấn công của lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng, từ đầu năm nay, Mỹ dành 500 triệu USD cho chương trình đào tạo 5400 binh lính tinh nhuệ. Tuy nhiên kế hoạch này sớm đổ vỡ khi trong nửa năm, chương trình mới chỉ đào tạo thành công hơn 100 tay súng, quá ít so với kỳ vọng của giới chức Hoa Kỳ. Hơn thế, hiện tại chỉ khoảng 2/3 trong số 100 tay súng này vẫn còn tham gia cuộc chiến chống IS ở Syria. Đó là chưa kể đến việc một số tay súng được Mỹ huấn luyện trao lại vũ khí cho phiến quân al-Qaeda. Thực tế này khiến cho chiến dịch chống IS của Washington rơi vào bế tắc.

Trước tình cảnh trên, Washington phải thay đổi cách thức hỗ trợ phe đối lập Syria theo hướng hiệu quả hơn. Cụ thể ở đây là chấm dứt chương trình huấn luyện, thay vào đó, Mỹ sẽ cấp vũ khí cho các nhóm đối lập, với các chỉ huy do Mỹ trực tiếp hậu thuẫn. Với số vũ khí viện trợ thường xuyên từ Mỹ, Liên minh Arab Syria sẽ tiến hành tổng tấn công thành phố Raqqa, sào huyệt của IS ở Syria.


Mục đích viện trợ vũ khí của Mỹ là đạt hiệu quả cao hơn trong cuộc chiến chống IS nhưng xem ra điều này không hẳn đã đúng. Ngay từ đầu, Thượng nghị sĩ Mỹ Chris Murphy cho rằng Hoa Kỳ nên giành số tiền trang bị cho phe đối lập để giải quyết các vấn đề nhập cư và hỗ trợ nhân đạo. Trong một bài viết trên NYTimes ngày 9/10, bình luận viên Andrew Rosenthal nhận định kế hoạch mới trang bị vũ khí cho phe nổi dậy Syria của Mỹ là sự ảo tưởng. Đồng quan điểm trên khi đánh giá về thay đổi mới của Mỹ trên chiến trường Syria, giới quan sát cho rằng Washington rất khó thành công trong việc tập hợp các nhóm nổi dậy có chung mục đích làm suy yếu IS.

Đó là chưa kể đến việc những vũ khí được đưa vào chiến trường mà không được giám sát chặt chẽ thường sẽ gây ra thảm họa, nhất là khi số vũ khí của Mỹ có thể lọt vào tay IS hoặc các lực lượng nổi dậy khác. Điều lo ngại này là có cơ sở khi thực tế cho thấy các chiến binh Dzhebhat en Nusra (cánh quân của al – Qaeda tại Syria) tuần trước tung lên mạng các bức ảnh chụp với súng trường Mỹ, loại vũ khí đã được Mỹ chuyển tới khu vực này. Trong khi đó, chuyên gia về Syria John Landis, Giáo sư của Trường Đại học Oklahoma, cũng cho biết từ 60% đến 80% vũ khí do Mỹ cung cấp cho lực lượng nổi dậy đã rơi vào tay al-Qaeda và các nhánh của tổ chức khủng bố này.

Nhiều chuyên gia quốc tế cho rằng việc Mỹ nên làm lúc này là kiên nhẫn chờ đợi những chuyển biến lớn trên chiến trường hơn là mạo hiểm viện trợ vũ khí cho phe nổi dậy. Giải pháp khả thi nhất cho họ là thúc đẩy bước đột phá về ngoại giao, dọn đường cho một chiến dịch thống nhất chống lại IS ở Syria.

Chưa biết cầu viện trợ vũ khí cho quân nổi dậy ở Syria bằng đường hàng không của Mỹ liệu có đẩy lùi được IS hay không nhưng rõ ràng hành động của Mỹ đưa cuộc khủng hoảng chính trị ở Syria vào khúc quanh mới, có thể khiến tình hình càng trở nên phức tạp hơn.

----------------
GDP tăng trưởng cao – dấu hiệu tích cực của nền kinh tế
9 tháng qua, tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam đạt 6,5%. Đây là mức tăng cao nhất so với cùng kỳ vài năm trở lại đây và là dấu hiệu tích cực của nền kinh tế. 
Điều này cho thấy nền kinh tế Việt Nam vẫn giữ được động lực tăng trưởng, tạo đà cho việc hoàn thành mục tiêu tăng trưởng 6,5% cả năm nay. 
Sự phục hồi tăng trưởng kinh tế hầu như diễn ra đồng đều ở mọi lĩnh vực. ngành nông nghiệp tăng 1,77%, ngành công nghiệp – xây dựng tăng trưởng cao hơn nhiều cùng kỳ 3 năm trước, trở lại là động lực và đầu tàu tăng trưởng của toàn bộ nền kinh tế. Tăng trưởng của ngành dịch vụ tuy thấp hơn tốc độ tăng GDP của toàn bộ nền kinh tế nhưng vẫn đạt kết quả khả quan.
Sản xuất phục hồi rõ nét 
Động lực tăng trưởng 9 tháng qua chủ yếu là do sự phục hồi và tăng trưởng cao của sản xuất công nghiệp, nhất là công nghiệp chế biến, chế tạo. Cùng với đó là sự tăng nhanh của sản xuất và xuất khẩu của khu vực doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Tiêu dùng trong nước, sức mua và tổng cầu cũng được cải thiện đáng kể nhờ lòng tin vào ổn định kinh tế vĩ mô, phục hồi tăng trưởng kinh tế và lạm phát ở mức thấp. 
Chính sách tiền tệ được điều hành theo lạm phát cơ bản và lạm phát cơ bản ở mức 2-3% như hiện nay là mức cân bằng, giúp ổn định kinh tế vĩ mô và tăng trưởng kinh tế bền vững. 
Xu hướng kinh doanh của khu vực doanh nghiệp cũng phản ánh những tín hiệu tích cực. Trong 9 tháng, có 68000 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới. Số vốn đăng ký, cùng số lượng các doanh nghiệp quay trở lại hoạt động cũng tăng cao so với cùng kỳ năm trước, điều này cũng chứng tỏ nguồn vốn tín dụng tăng trưởng đã tạo động lực thực sự cho sản xuất khối doanh nghiệp. Ông Nguyễn Tú Anh, Trưởng ban Nghiên cứu Kinh tế Vĩ mô, Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế trung ương (CIEM), cho rằng: "9 tháng qua công nghiệp phát triển vượt trội đặc biệt là công nghiệp chế tạo. Đây là xu hướng đúng. Động lực để đạt tăng trưởng kinh tế có thể nhìn thấy ở cung và cầu đều có yếu tố tích cực. Về tổng cung thì có sự phục hồi mạnh về đầu tư. Về tổng cầu, 9 tháng , kim ngạch bán lẻ dịch vụ và hàng hóa tăng tới 9,1%, cao nhất trong 5 năm trở lại đây. Về sâu xa, có sự phục hồi về cầu và cung là do tác động đáng kể của tái cơ cấu nền kinh tế. Việc tái cơ cấu này mang lại sự ổn định kinh tế vĩ mô. Ngay từ năm 2011 cho đến nay, gần như chúng ta duy trì rất tốt sự ổn định kinh tế vĩ mô. Chính sự ổn định kinh tế vĩ mô tạo ra nền móng căn bản cho niềm tin của thị trường.
Trong những tháng cuối năm kinh tế Việt Nam dự kiến vẫn sẽ tiếp tục trên đà phục hồi, tăng trưởng kinh tế có khả năng đạt 6,5% cả năm. Vì theo quy luật thị trường, tốc độ tăng trưởng quý IV sẽ là cao nhất trong năm bởi giá trị xuất khẩu tăng và nhu cầu chi tiêu nội địa cuối năm cũng sẽ lớn. 
Muốn đạt mức tăng trưởng này cần nhiều giải pháp đồng bộ trong đó có việc điều hành lãi suất, tỷ giá phù hợp với tình hình kinh tế thế giới và trong nước. Chính phủ đẩy mạnh tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, trọng tâm là cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước; đổi mới công nghệ, nâng cao năng suất lao động các ngành sản xuất có tỷ trọng kim ngạch xuất khẩu lớn. Các Bộ, ngành cũng như doanh nghiệp tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh của Việt Nam và tạo thuận lợi thương mại. Ông Nguyễn Tú Anh phân tích: “6,5% rất đáng khích lệ. Nếu chúng ta muốn tiến lên thì chúng ta phải duy trì ổn định kinh tế vĩ mô.hãy để thị trường làm nhiều việc hơn trong việc phân bổ nguồn lực còn nhà nước chỉ tạo ra môi trường cạnh tranh, hỗ trợ thị trường”. 
Tăng trưởng kinh tế là yếu tố quan trọng hàng đầu của 5 mục tiêu tăng trưởng, lạm phát, cán cân thanh toán, thất nghiệp và đói nghèo. Việc 9 tháng qua, GDP Việt Nam đạt 6,5%, cao nhất trong vài năm gần đây, không chỉ cho thấy dấu hiệu tích cực của nền kinh tế mà xa hơn là Việt Nam đang đi đúng hướng trong việc tái cơ cấu nền kinh tế.
------------------
Ấn Độ tăng cường chiến lược ngoại giao đa hướng
Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee đang có chuyến thăm chính thức tới 3 quốc gia khu vực Tây Á, gồm Jordan, Palestine và Israel. Chuyến thăm không chỉ giúp Ấn Độ thắt chặt hơn nữa quan hệ với những quốc gia này trên nhiều lĩnh vực, mà còn giúp Ấn Độ nâng tầm ảnh hưởng của mình tại khu vực. 
Đây là lần đầu tiên Tổng thống Ấn Độ đến thăm 3 quốc gia và vùng lãnh thổ này. Sau hàng loạt các hoạt động ngoại giao dồn dập của New Deli từ đầu năm đến nay, tập trung phần lớn ở khu vực Châu Á, chuyến công du 3 quốc gia Tây Á tiếp tục thể hiện chính sách ngoại giao đa hướng của Ấn Độ. Không chỉ góp phần thúc đẩy quan hệ giữa Ấn Độ với 3 quốc gia này, chuyến thăm của Tổng thống PMukherjee còn nhằm hợp tác chống khủng bố, đồng thời thể hiện vai trò của Ấn Độ trong việc tìm kiếm giải pháp “hai nhà nước” giữa Palestine và Israel.
Đẩy mạnh quan hệ trên tất cả các lĩnh vực 
Xét về tổng thể, 3 quốc gia ở Tây Á này có nhu cầu lớn về nhập khẩu hàng hóa. Các ngành công nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng và nông nghiệp của 3 quốc gia này, chưa phát triển mạnh nên tiêu dùng trong nước phụ thuộc rất lớn vào nhập khẩu. Thu nhập của người dân tăng cũng kéo theo nhu cầu tiêu dùng tăng lên. Thuế nhập khẩu các mặt hàng tiêu dùng cơ bản, sản phẩm điện tử và máy tính tại khu vực nhìn chung tương đối thấp. Do vậy, cơ hội để Ấn Độ mở rộng xuất khẩu sang các thị trường này là rất lớn, nhất là các lĩnh vực nông sản, dịch vụ, công nghiệp phần mềm. 
Tại Jordan, chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du Tây Á 5 ngày, Tổng thống PMukherjee có cuộc tiếp kiến với Quốc vương Abdullah II. Hai nhà lãnh đạo đã thảo luận một loạt các vấn đề nhằm cải thiện quan hệ và thúc đẩy hợp tác thương mại song phương. Ấn Độ đã cam kết dành cho Jordan khoản tín dụng trị giá 100 triệu USD. Hai bên cũng ký một số thỏa thuận nhằm thúc đẩy hợp tác song phương, bên cạnh việc cùng nhau thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Trong chuyến thăm Palestine trong 2 ngày 12 và 13/10, Tổng thống PMukherjee có cộc hội đàm với người đồng cấp nước chủ nhà Mahmoud Abbas, gặp Thủ tướng Rami Hamdallah, thăm thành phố Ramallah. Trong tất cả các cuộc tiếp xúc, nhà lãnh đạo Ấn Độ khẳng định, mong muốn được chứng kiến Palestine tồn tại hòa bình bên cạnh Israel theo như Lộ trình của Bộ tứ Trung Đông và theo các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
Tăng cường tiềm lực quốc phòng
Rời Palestine, Tổng thống PMukherjee tới Israel, đồng thời cũng là chặng cuối cùng trong chuyến công du Tây Á. Dự kiến, Tổng thống PMukherjee có cuộc họp với các nhà lãnh đạo hàng đầu nước chủ nhà nhằm thúc đẩy mối quan hệ song phương trên tất cả các lĩnh vực, nhất là hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và chiến lược.
Từ trước tới nay, Ấn Độ và Israel có các mối quan hệ quân sự và chiến lược mạnh. Một số nhà phân tích đã gọi liên minh giữa Ấn Độ và Israel là "trục mới trong cuộc chiến chống khủng bố". Ngoài việc là đối tác kinh tế đứng hàng thứ hai của Israel ở châu Á, Ấn Độ cũng là khách hàng lớn nhất mua và sử dụng các loại vũ khí của Israel. Hai bên cũng đã thông qua một cơ chế tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng, trong đó có việc tổ chức những cuộc tập trận chung song phương. Ngay trước thềm chuyến thăm Israel, Ấn độ đã chính thức xác nhận các lực lượng đặc nhiệm của quân đội nước này sẽ tham gia cuộc tập trận chung đầu tiên với quân đội Israel. Đây là tín hiệu cho thấy mối quan hệ chiến lược và quốc phòng giữa hai nước đang được nâng lên một cấp độ mới.
Hồi tháng trước, Chính phủ Ấn Độ thông qua đề xuất mua 10 máy bay không người lái Heron TP của Tập đoàn công nghiệp không gian Israel. Loại máy bay này có thể trang bị vũ khí tấn công các mục tiêu trên mặt đất. Việc sở hữu phi đội máy bay không người lái này mở ra khả năng bao quát các cuộc tấn công xuyên biên giới cho quân đội Ấn Độ. Việc New Deli trang bị và sẵn sàng triển khai máy bay không người lái do Israel sản xuất, sẽ giúp tăng sức mạnh tấn công cho không quân Ấn Độ. Dự kiến, hợp đồng trị giá 400 triệu USD này sẽ được ký kết trong chuyến công du tới Israel lần này của Tổng thống PMukherjee và toàn bộ khí tài này sẽ được chuyển giao cho Ấn Độ vào cuối năm 2016
Chuyến thăm của Tổng thống PMukherjee tới 3 quốc gia Tây Á diễn ra trong bối cảnh công cuộc cải cách ở Ấn Độ tiếp tục được tiến hành sâu rộng, quan hệ đối ngoại được thúc đẩy vượt bậc đã nâng cao vị thế của Ấn Độ ở khu vực và thế giới. Mở rộng hợp tác với khu vực Tây Á cho thấy quyết tâm chiến lược của New Deli tăng cường vị thế đối với địa bàn hội tụ sự cạnh tranh giữa các cường quốc trong thế kỷ 21
--------------------------
Củng cố niềm tin của nhân dân, hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội và xây dựng Đảng
Trong bài phát biểu bế mạc Hội nghị lần thứ 12, Ban chấp hành Trung ương Đảng cộng sản Việt Nam khóa XI, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ kết quả Hội nghị sẽ góp phần tích cực vào việc hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội năm 2015; xây dựng và thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội năm 2016 và nhiều vấn đề quan trọng khác của đất nước. 
Tổng bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng khẳng định Ban Chấp hành Trung ương đã nhất trí cao thông qua Nghị quyết của Hội nghị. Tổng bí thư chỉ rõ những kết quả chủ yếu đã đạt được và làm rõ thêm một số vấn đề để thống nhất trong lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện Nghị quyết của Hội nghị nghị lần thứ 12 của Ban chấp Trung ương Đảng cộng sản Việt Nam khóa XI.
Kinh tế xã hội đạt kết quả tích cực
Ban Chấp hành Trung ương thống nhất nhận định: tình hình kinh tế - xã hội 9 tháng đầu năm tiếp tục có những chuyển biến tích cực, đạt được nhiều kết quả khá toàn diện trên các lĩnh vực. Nổi bật là, kinh tế tiếp tục phục hồi, tăng trưởng cao hơn kế hoạch đề ra. Kinh tế vĩ mô ổn định; văn hoá, xã hội có tiến bộ; an sinh xã hội được bảo đảm; phúc lợi xã hội và đời sống nhân dân được cải thiện; việc cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động và năng lực cạnh tranh có bước tiến mới. Những kết quả trên đây đã góp phần quan trọng vào những thành tích chung của cả năm 2015 và giai đoạn 2011 - 2015, củng cố và tăng thêm niềm tin của nhân dân, tạo không khí phấn khởi để chuẩn bị và tiến hành thành công đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng. 
Để có thể hoàn thành thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ của cả năm 2015 như dự kiến, Tổng bí thư chỉ rõ: "Chú ý dự báo, đánh giá khách quan, toàn diện những diễn biến kinh tế - xã hội của đất nước, khu vực và thế giới, tác động đa chiều của việc tham gia, thực hiện các điều ước quốc tế trong các năm 2015 - 2016, nhất là Hiệp định hình thành cộng đồng kinh tế ASEAN vào cuối năm 2015 và các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới. Nhận thức đầy đủ, đúng đắn thuận lợi, thời cơ cũng như khó khăn, thách thức mà các hiệp định này có thể tạo ra để chuẩn bị trước những điều kiện và có những chính sách, biện pháp ứng phó phù hợp, có lợi nhất cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Tinh thần này cần đặc biệt được thấm nhuần và quán triệt sâu sắc khi Việt Nam đã cùng với 11 nước khác đạt được thoả thuận về Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) - một hiệp định thương mại tự do thế hệ mới với nhiều kỳ vọng lớn nhưng cũng không ít những thách thức mới".
Tổng bí thư khẳng định với những kết quả đạt được Việt Nam có cơ sở để tin rằng tăng trưởng kinh tế năm 2016 có khả năng đạt cao hơn năm 2015, tạo đà cho phát triển nhanh và bền vững hơn trong các năm tiếp theo. Tổng bí thư yêu cầu phải đặt kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2016 trong tổng thể kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020 và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, theo đó cần chú trọng thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ và giải pháp nâng cao chất lượng tăng trưởng, phát triển bền vững, phát triển văn hoá - xã hội, xây dựng con người.
Công tác nhân sự được chuẩn bị kỹ lưỡng
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ Ban Chấp hành Trung ương đánh giá cao Tiểu ban Nhân sự và Bộ Chính trị đã chuẩn bị công phu, kỹ lưỡng các báo cáo về công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khoá XII; Báo cáo về công tác chuẩn bị nhân sự Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh chủ chốt từ Đại hội VI đến nay và một số vấn đề quan trọng khác trong việc chuẩn bị nhân sự Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh chủ chốt từ nay đến Đại hội XII của Đảng. Tổng bí thư nhấn mạnh: "Trên cơ sở phương hướng và quy trình công tác nhân sự, kết quả giới thiệu nhân sự qua hai vòng, Trung ương đã thảo luận dân chủ, xem xét khách quan, công tâm, toàn diện về dự kiến Danh sách nhân sự mới lần đầu được giới thiệu tham gia Ban Chấp hành Trung ương khoá XII và các phương án lựa chọn; đồng thời phân tích, đánh giá, góp nhiều ý kiến sâu sắc, tâm huyết, bổ sung vào các báo cáo và phương án nhân sự. Ban Chấp hành Trung ương cơ bản tán thành với Báo cáo của Bộ Chính trị và thảo luận, đề xuất nhiều ý kiến về tiêu chí xem xét trường hợp "đặc biệt" đối với Uỷ viên Trung ương và Uỷ viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư khoá XI tái cử khoá XII, tiêu chuẩn cụ thể của từng chức danh (Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội); về các phương án lựa chọn các chức danh lãnh đạo chủ chốt. Trung ương nhất trí cho rằng, việc thảo luận và thống nhất cao về vấn đề này là cơ sở rất quan trọng để Trung ương bàn và quyết định nhân sự cụ thể".
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng nêu rõ sự cần thiết phải phát huy vai trò của các cấp ủy Đảng trong cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng còn cho rằng việc tổ chức thực hiện tốt Nghị quyết của Hội nghị Trung ương lần này sẽ góp phần tích cực vào việc hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2015, xây dựng và thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2016; bảo đảm thành công Đại hội lần thứ XII của Đảng và cuộc bầu cử Quốc hội khoá XIV, bầu cử Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021
-------------------------
Afghanistan vẫn bất ổn sau 14 năm chống khủng bố

14 năm sau ngày Tổng thống Mỹ George W Bush chính thức phát động cuộc chiến chống khủng bố tại Afghanistan (07/10/2001), quốc gia Nam Á này vẫn chìm trong bất ổn. Viễn cảnh về đất nước hòa bình, phát triển xem ra vẫn còn rất xa vời với người dân nơi đây.
Sự bất ổn của Afghanistan thể hiện rõ ở nền kinh tế kém phát triển, phiến quân Taliban ngày một lớn mạnh, số người ủng hộ Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đang gia tăng tại nhiều tỉnh ở Afghanistan. 

Kể từ ngày 1/1/2015, ngày mà lực lượng an ninh quốc gia Afghanistan chính thức tiếp quản toàn bộ nhiệm vụ đảm bảo an ninh từ liên quân Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), thực tế, tình trạng xung đột ở Afghanistan vẫn chưa chấm dứt. Trái ngược với các phát ngôn lạc quan năm 2014 của quân đội Mỹ về tình hình Afghanistan như triệt phá được hệ thống khủng bố quốc tế Al-Qaeda ở Nam Á (Afghanistan và Pakistan); xây dựng được một quân đội quốc gia Afghanistan ngày càng có nhiều khả năng tự bảo vệ đất nước, những yếu tố mang tính nền tảng của một đất nước, một xã hội vẫn đầy bấp bênh. An ninh đang xấu hơn khi các tay súng Taliban vẫn thường xuyên tiến hành các vụ tấn công đẫm máu nhằm vào dân thường và lực lượng an ninh. Mặc dù Tổng thống Asraf Ghani nhiều lần kêu gọi Taliban ngồi vào bàn đàm phán cũng như tham gia các tiến trình chính trị của đất nước, song phía Taliban luôn tỏ ra không mấy mặn mà. Thậm chí, lãnh đạo của Taliban còn tuyên bố “sẽ không tham gia các cuộc đàm phán hòa bình chừng nào vẫn còn sự hiện diện của quân đội nước ngoài tại Afghanistan”. Mới đây nhất, lần đầu tiên sau 14 năm bị lật đổ, nhóm phiên quân Hồi giáo Taliban đã bất ngờ chiếm thành phố Kunduz, thủ phủ của tỉnh cùng tên ở miền Bắc Afghanistan, bất chấp ở đây có tới 7 nghìn quân của Chính phủ (trong khi Taliban chỉ có dưới 1 nghìn quân). Điều này phơi bày sự bất lực của chính quyền Kabul trong việc giải quyết tình trạng rối loạn hiện nay, đồng thời cho thấy Taliban vẫn nuôi quyết tâm lật đổ bộ máy lãnh đạo đương nhiệm.
Đáng lo ngại hơn số lượng nhóm và cá nhân công khai thề trung thành hoặc ủng hộ Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đang tăng tại nhiều tỉnh ở Afghanistan. Báo cáo từ nhóm giám sát al-Qaeda của Liên Hợp Quốc (LHQ) cho biết khoảng 10% lực lượng nổi dậy Taliban có cảm tình với IS. Bên cạnh đó, Chính phủ Afghanistan xác định đã phát hiện các nhóm sử dụng một số hình ảnh biểu tượng của IS hoặc ủng hộ tổ chức này tại 25 trong số 34 tỉnh ở Afghanistan.
Trong bối cảnh rối ren như vậy Chính phủ Afghanistan lại bắt đầu xuất hiện rạn nứt. Thậm chí phe đối lập đã đề cập khả năng sử dụng Hiến pháp để loại bỏ Tổng thống đương nhiệm và tổ chức bầu cử sớm. Một dấu hiệu rõ ràng của dấu hiệu này là mới đây, Quốc hội đã bác bỏ việc đề cử ông Masoom Stanekzai làm Bộ trưởng Quốc phòng. Sự bác bỏ này khiến Tổng thống Asraf Ghani không thể có một Nội các hoàn chỉnh sau 9 tháng cầm quyền. 
Kinh tế suy thoái, đói nghèo bủa vây
Năm 2015, thế giới chứng kiến làn sóng di cư ồ ạt từ Châu Á và Châu Phi sang Châu Âu. Trong đó ước tính số dân di cư từ Afghanistan chiếm 36% (153000 người), chỉ đứng sau Syria (38%). Đáng chú ý người Afghanistan di cư đến Châu Âu chủ yếu là thế hệ trẻ. Ngoài vấn đề an ninh thì nguyên nhân chính khiến người dân Afghanistan ra đi là nền kinh tế kiệt quệ. Trong mười năm qua, Kabul thất bại trong việc tạo ra nền kinh tế đa dạng. Hiện nay, do viện trợ nước ngoài giảm và các thỏa thuận xây dựng và dịch vụ hậu cần mất đi, Afghanistan đang trải qua cuộc suy thoái nghiêm trọng. Tỷ lệ thất nghiệp trong giới trẻ tăng lên. Và họ cho rằng, di cư đến Châu Âu là hy vọng lớn nhất để có một cuộc sống tốt hơn. 
Tại thủ đô Kabul, khoảng 80% dân số ở các khu định cư tạm thời, luôn trong tình trạng thiếu nước sạch, vệ sinh kém. Có khoảng 9 triệu người Afghanistan (trên tổng số 29 triệu dân) sống dưới mức chuẩn nghèo với thu nhập 1 USD/ngày. Gần 2/3 số người lớn ở Afghanistan bị mù chữ, tức là cao hơn khoảng 15% so với mức trung bình của các nước kém phát triển nhất. Ngoài ra, theo báo cáo của Liên hợp quốc, diện tích trồng cây thuốc phiện tại Afghanistan trong năm 2014 tăng cao chưa từng có. Các hoạt động buôn lậu thuốc phiện không chỉ đem lại lợi nhuận cho Taliban và nhiều nhóm nổi dậy khác mà còn làm gia tăng tình trạng tham nhũng và tội phạm. 
14 năm sau ngày phát động cuộc chiến chống khủng bố, Afghanistan vẫn đang phải vật lộn giải quyết hàng loạt bất ổn từ chính trị đến kinh tế, xã hội. Dấu hiệu về một nền hòa bình và cuộc sống khấm khá hơn vẫn còn xa vời. 
---------------------
Xây dựng Đảng – nhiệm vụ then chốt trong công cuộc đổi mới
Dự thảo Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đang được đưa ra lấy ý kiến nhân dân. Đáng chú ý nội dung “Xây dựng Đảng” trong Dự thảo được bổ sung nhiều nội dung về nhiệm vụ, giải pháp xây dựng phát triển Đảng trong đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội đất nước. Điều này cho thấy vấn đề xây dựng, chỉnh đốn Đảng có tầm quan trọng đặc biệt, là vấn đề then chốt trong công cuộc đổi mới hiện nay. 
Dự thảo báo cáo chính trị bắt đầu bằng nội dung xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh. Dự thảo văn kiện cũng xác định: đẩy mạnh hơn nữa công tác xây dựng Đảng, trọng tâm là kiên quyết, kiên trì tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khoá XI.
Đổi mới công tác chính trị, tư tưởng
Về chính trị, Dự thảo Văn kiện bổ sung những nhiệm vụ, giải pháp mới như kiên định những vấn đề có tính nguyên tắc trong công tác xây dựng Đảng. Nâng cao năng lực cầm quyền của Đảng và bảo đảm sự lãnh đạo của Đảng có hiệu lực, hiệu quả; bản lĩnh chính trị của Đảng, của các tổ chức đảng, của cán bộ, đảng viên. Hoàn thiện cơ chế, quy chế và tổ chức thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả việc tự phê bình, phê bình, chất vấn trong các kỳ họp của Ban Chấp hành Trung ương, cấp uỷ, ban thường vụ cấp uỷ các cấp. Xây dựng và tổ chức thực hiện có hiệu quả cơ chế phát huy vai trò của nhân dân tham gia xây dựng Đảng. 
Dự thảo văn kiện xác định phải đổi mới công tác tư tưởng, lý luận, trong đó tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức, nâng cao hơn nữa tính hiệu quả của công tác tư tưởng; nhấn mạnh "ngăn chặn, đẩy lùi" những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" trong nội bộ. Theo ông Phan Văn Kính, người dân ở quận Cầu Giấy, Hà Nội, Dự thảo báo cáo chính trị trình Đại hội XII đã đề cập một cách rất toàn diện công tác xây dựng Đảng: “Lần này vấn đề xây dựng Đảng có ý nghĩa cực kì quan trọng. Vì đã đến lúc nếu không làm công tác này tốt thì sẽ quan hệ đến sự tồn vong của đất nước và xác định sự lãnh đạo của Đảng đối với đất nước. Tôi nghĩ đây là vấn đề rất quan trọng và khẩn cấp”
Nâng cao hiệu quả hoạt động của cơ sở đảng và chất lượng đảng viên 
Dự thảo đưa việc thường xuyên giáo dục, rèn luyện phẩm chất đạo đức thành một nội dung quan trọng trong mục tiêu xây dựng Đảng: "Xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức".Theo đó, xây dựng và thực hiện tốt các quy định để phát huy vai trò gương mẫu trong rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống, phong cách, tác phong, lề lối công tác của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo các cấp, người đứng đầu các cơ quan, đơn vị.
Dự thảo cũng xác định phải đổi mới mạnh mẽ công tác cán bộ. Cụ thể là đổi mới bầu cử trong Đảng, phương thức tuyển chọn, bổ nhiệm cán bộ, để lựa chọn những người có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức tốt, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm giữ các vị trí lãnh đạo, đặc biệt là người đứng đầu. Ông Lê Xuân Bích, cán bộ Hội Nhà văn Việt Nam, cho rằng: “Trong Dự thảo văn kiện của Đảng về công tác cán bộ, tôi thấy Đảng rất tiếp thu, kế thừa những tinh hoa, lời căn dặn của Chủ tịch Hồ Chí Minh về đào tạo cán bộ. Đảng đang chú trọng đào tạo đội ngũ cán bộ có năng lực, có tư tưởng đạo đức phục vụ nhân dân”.
Nếu như văn kiện Đại hội XI đề cập vấn đề đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí trong phần về xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa thì Dự thảo báo cáo lần này trình bày cả trong phần về xây dựng Đảng, trong đó nêu rõ xây dựng cơ chế phòng ngừa, ngăn chặn quan hệ "lợi ích nhóm".chống đặc quyền, đặc lợi; kiên quyết, kiên trì xây dựng cơ chế phòng ngừa để không thể tham nhũng; cơ chế răn đe, trừng trị để không dám tham nhũng.
Về đổi mới phương thức lãnh đạo, phương thức cầm quyền của Đảng, so với Đại hội XI, Dự thảo báo cáo chính trị quy định rõ hơn Đảng phục vụ nhân dân, chịu sự giám sát của nhân dân, chịu trách nhiệm trước nhân dân về những quyết định của mình. Đẩy mạnh quản lý phân cấp, phân quyền; có cơ chế để các địa phương phát huy quyền chủ động, sáng tạo, gắn với đề cao trách nhiệm, đồng thời bảo đảm sự lãnh đạo, quản lý thống nhất của Trung ương.
Việc Dự thảo báo cáo chính trị trình Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII nhấn mạnh “tăng cường công tác xây dựng đảng trong sạch, vững mạnh” ngay từ tiêu đề cho thấy yêu cầu lớn hơn và toàn diện hơn so với yêu cầu đặt ra tại Đại hội XI là “Tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng”. Những yêu cầu này là định hướng quan trọng cho toàn Đảng trong những năm tới đồng thời cho thấy quyết tâm xây dựng Đảng cầm quyền vững mạnh về mọi mặt
----------------------------
TPP mở ra nhiều cơ hội cho kinh tế Việt Nam phát triển
Sau 5 năm đàm phán, 12 nước thành viên Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) vừa chính thức đạt được thỏa thuận về một trong những hiệp định thương mại lớn nhất thế giới. Thỏa thuận mang tính lịch sử này được xem như một mô hình hợp tác kinh tế kiểu mẫu trong những năm đầu thế kỷ 21, mở ra tương lai tăng trưởng mạnh mẽ cho 12 nước thành viên Hiệp định, trong đó có Việt Nam. 
TPP là một thỏa thuận thương mại tự do với sự tham gia của 12 nước trong khu vực châu Á – Thái Bình Dương gồm Australia, Brunei, Canada, Chile, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Mỹ, Singapore, Nhật Bản và Việt Nam. So với các Hiệp định thương mại tự do khác (FTA), TPP toàn diện và sâu rộng hơn hẳn. Nếu như các FTA thường tập trung nhiều vào vấn đề giảm thuế thì TPP lại hướng đến việc thiết lập bộ quy tắc thương mại tiêu chuẩn cao, giải quyết các vấn đề của kinh tế toàn cầu trong thế kỷ 21, từ đó thúc đẩy tăng trưởng và việc làm tại các quốc gia thành viên. TPP bao phủ nhiều vấn đề không chỉ trong lĩnh vực kinh tế mà còn cả trong lĩnh vực môi trường, sở hữu trí tuệ…
Tạo áp lực tích cực để kinh tế Việt Nam tăng trưởng ổn định, với tốc độ cao
Nếu xét về quy mô, Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương có lẽ chỉ đứng sau Hiệp định Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), tuy nhiên đây là một Hiệp định có các mục tiêu về giảm thuế cao hơn nhiều so với WTO và cũng có tính đến chênh lệch về trình độ phát triển giữa các nước thành viên trong TPP. Với 40% tổng GDP toàn cầu và khoảng 30% kim ngạch xuất nhập khẩu thế giới thì việc Việt Nam tham gia vào TPP có rất nhiều cơ hội. Bộ trưởng Bộ công thương Vũ Huy Hoàng cho biết: Lĩnh vực đầu tiên mà chúng ta được hưởng lợi là hoạt động xuất khẩu, nhất là những mặt hàng chúng ta có thể mạnh như hàng dệt may,giày dép và thủy sản. Theo tính toán của rất nhiều cơ quan, tổ chức trong và ngoài nước, khi TPP có hiệu lực thì tăng trưởng xuất khẩu của Việt Nam sẽ đạt được mức bình quân hàng năm hai con số, qua đó cũng giúp cho GDP của Việt Nam duy trì được đà tăng trưởng ổn định và với tốc độ cao.
Thông qua TPP, với việc mở cửa thị trường dịch vụ và đầu tư, Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội hơn để thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài, đặc biệt là những dự án, lĩnh vực có hàm lượng công nghệ cao, có trình độ khoa học kỹ thuật tiên tiến và có sự chuyển giao công nghệ theo cam kết của các thành viên TPP cũng như của các doanh nghiệp thuộc các nước này.
TPP có hiệu lực cũng đồng nghĩa với việc nhiều doanh nghiệp của các nước thành viên TPP sẽ tăng cường sự đầu tư ở Việt Nam, xem Việt Nam như một trong những địa điểm hay những trung tâm sản xuất linh kiện, phụ tùng không những cho tiêu dùng và sản xuất ở Việt Nam mà còn tái xuất khẩu sang các nước TPP.
Đặc biệt khi tham gia TPP, Việt Nam sẽ có dịp đa dạng hóa quan hệ thương mại và đầu tư với nhiều nước khác, tránh bị phụ thuộc vào một hay một vài đối tác.
Về mặt xã hội, những lợi ích kinh tế mà TPP mang lại sẽ tạo thêm nhiều việc làm cho người lao động, nhất là ở khu vực nông thôn và những lĩnh vực sử dụng nhiều lao động như dệt may, giày dép và nông sản – thủy sản.
Thách thức không nhỏ 
Ở một sân chơi rộng và đòi hỏi cao như TPP thì thách thức đầu tiên là Việt Nam phải nỗ lực hơn rất nhiều để nâng cao được năng lực cạnh tranh, qua đó bắt kịp với yêu cầu của TPP, rút ngắn chênh lệch trong trình độ phát triển của Việt Nam với các nước.
Thách thức thứ hai là một số lĩnh vực gặp khó khăn như chăn nuôi hay dịch vụ. Tuy nhiên, với kinh nghiệp của 8 năm thực hiện các cam kết trong khuôn khổ WTO, Việt Nam có thể khắc phục được.
Về mặt xã hội, đối với những doanh nghiệp yếu, doanh nghiệp quy mô nhỏ và vừa nếu không có biện pháp phù hợp và giải pháp thích ứng thì những doanh nghiệp này sẽ gặp khó khăn, thậm chí khó tiếp tục phát triển và tồn tại. Để giảm thiểu những tác động tiêu cực như vậy, Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng cho rằng: Việc đầu tiên là chúng ta phải tiếp tục tiến trình tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng. Chúng ta sắp xếp lại các lĩnh vực theo hướng những ngành nghề nào có lợi thế thì phải phát huy hơn nữa, còn những lĩnh vực yếu kém, thậm chí là lạc hậu, thì cũng cần có biện pháp thu hẹp lại hoặc có những trao đổi với những thành viên của TPP để họ có thể giúp chúng ta nâng cao trình độ của những lĩnh vực này. Điều thứ hai là phải tiếp tục mạnh mẽ và quyết liệt hơn trong việc hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, nhất là các quy định trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, kinh tế, doanh nghiệp. 
Sau khi kết thúc đàm phán TPP, các nước sẽ rà soát lại Hiệp định về mặt pháp lý, câu chữ để phù hợp với quy định ở trong nước. Tiếp đó là sự phê chuẩn của Quốc hội từng nước thành viên.
Được đánh giá là Hiệp định thương mại tự do kiểu mẫu của thế kỷ 21, do vậy khi tham gia TPP, Việt Nam sẽ được hưởng nhiều lợi ích, đặc biệt là về kinh tế qua đó giúp cho GDP của Việt Nam duy trì được đà tăng trưởng ổn định, góp phần thực hiện các mục tiêu an sinh xã hội mà Việt Nam đã đề ra.
---------------------
Hội nghị Trung ương Việt lần thứ 12 quyết định những vấn đề quan trọng của Đảng, của đất nước
Tạo sự thống nhất cao về nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội 
Theo Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, năm 2015 là năm cuối của Kế hoạch 5 năm 2011 - 2015 và năm 2016 là năm mở đầu Kế hoạch 5 năm 2016 - 2020. Việc đánh giá đúng thực trạng kinh tế - xã hội đất nước từ đầu năm đến nay, dự báo cả năm 2015 sẽ là tiền đề quan trọng để tiếp tục cập nhật, đánh giá chuẩn xác và tạo sự thống nhất cao trong toàn Đảng, toàn dân về kết quả thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội do Đại hội XI của Đảng và các nghị quyết Trung ương đã đề ra. làm cơ sở cho việc xây dựng và triển khai thực hiện thắng lợi Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2016, tạo đà và bảo đảm cho việc hoàn thành thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020 và Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2010 - 2020. 
Nguyễn Phú Trọng chỉ rõ: "Tập trung đánh giá, thống nhất nhận định về độ vững chắc của ổn định kinh tế vĩ mô, chất lượng tăng trưởng, tính bền vững trong phát triển kinh tế - xã hội. tình hình cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, nhất là cho hoạt động của các doanh nghiệp trong nước và khu vực nông nghiệp; kết quả triển khai thực hiện các đột phá chiến lược và cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, trước hết là cơ cấu lại đầu tư công, tái cấu trúc doanh nghiệp nhà nước và hệ thống các ngân hàng thương mại. tình hình phát triển các lĩnh vực văn hoá - xã hội, cải thiện đời sống nhân dân, bảo đảm quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội, giữ vững ổn định chính trị, môi trường hoà bình, thuận lợi để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc".
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng yêu cầu các Ủy viên Trung ương phân tích, dự báo tình hình những tháng cuối năm 2015, đề ra mục tiêu tổng quát, một số mục tiêu, chỉ tiêu chủ yếu và những nhiệm vụ, giải pháp quan trọng cần tập trung ưu tiên lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện, tạo chuyển biến tích cực về chất, có tính đột phá cho phát triển kinh tế - xã hội năm 2016 và các năm tiếp theo.
Xem xét kỹ tiêu chuẩn, cơ cấu, quy trình giới thiệu nhân sự
Về công tác nhân sự, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết việc tổ chức lấy phiếu giới thiệu nhân sự Ban Chấp hành Trung ương ở vòng 1, vòng 2 đã được các cấp uỷ, tổ chức đảng thực hiện nghiêm túc, cơ bản bảo đảm tiến độ, đúng quy trình, hướng dẫn của Tiểu ban Nhân sự; các tổ công tác làm nhiệm vụ theo dõi, chứng kiến việc lấy phiếu tín nhiệm đã thực hiện nhiệm vụ nghiêm túc, trách nhiệm cao.
Nguyễn Phú Trọng nói: “ Tôi đề nghị Trung ương tập trung nghiên cứu kỹ Báo cáo của Bộ Chính trị và các tài liệu nhân sự có liên quan để thảo luận, cho ý kiến về các nội dung này, nhất là về đề xuất tiêu chí xem xét trường hợp "đặc biệt" đối với Uỷ viên Trung ương và Uỷ viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư khoá XI tái cử khoá XII. trên cơ sở tiêu chuẩn chung của 4 chức danh lãnh đạo chủ chốt đã nêu tại Phương hướng công tác nhân sự, Báo cáo đã đề xuất tiêu chuẩn cụ thể của từng chức danh (Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội), về các phương án lựa chọn các chức danh lãnh đạo chủ chốt. Thống nhất cao về vấn đề này sẽ là cơ sở rất quan trọng để Trung ương bàn và quyết định nhân sự cụ thể ở các hội nghị Trung ương tiếp theo”.
Về cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 – 2021, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chỉ rõ đây là sự kiện chính trị trọng đại của đất nước. Cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân sắp tới sẽ là lần thứ hai thực hiện Nghị quyết Hội nghị Trung ương 4 khoá X về đổi mới tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp trong cùng một thời điểm, phù hợp với quy định của Hiến pháp năm 2013 và pháp luật về bầu cử hiện hành.
 Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị Trung ương phân tích, bổ sung, làm rõ, tạo sự thống nhất cao về những vấn đề cốt yếu, có ý nghĩa quyết định thành công của cuộc bầu cử này. 
--------------------------
Nhân dân được tham gia quyết định những vấn đề của đất nước.
Phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa..., bảo đảm thực hiện quyền làm chủ của nhân dân là nội dung quan trọng của Dự thảo văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng cộng sản Việt Nam. Cán bộ, đảng viên và nhân dân cả nước cho rằng: Dân chủ được thực hiện đầy đủ..., nghiêm túc trên tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội, đảm bảo để nhân dân tham gia ở tất cả các khâu của quá trình đưa ra những quyết định liên quan đến lợi ích, cuộc sống của nhân dân và của đất nước. 
Dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần XII của Đảng cộng sản Việt Nam, trong mục “ Tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu quả công tác dân vận, tăng cường quan hệ máu thịt giữa Đảng với nhân dân” ghi rõ nội dung: “ Kịp thời thể chế hóa đường lối, chủ trương của Đảng thành chính sách, pháp luật phù hợp với thực tiễn và đáp ứng lợi ích, nguyện vọng chính đáng của nhân dân. Tiếp tục thể chế hóa, cụ thể hóa mối quan hệ Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ, nhất là nội dung nhân dân làm chủ và phương châm: dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra, giám sát.”
Phát huy dân chủ để xây dựng khối đại đoàn kết
Ông Nguyễn Túc, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cho rằng: Hiến pháp năm 2013 của Việt Nam đã đặt vấn đề dân chủ và quyền con người ở vị trí trang trọng nhất. Từ đó, nhiều chủ trương, nghị quyết của về dân chủ đã được bàn bạc, thảo luận và được thể chế hóa bằng pháp luật. Quốc hội đã ban hành nhiều đạo luật nhằm đảm bảo quyền dân chủ của nhân dân. Bên cạnh đó, nhiều Dự án Luật cũng liên quan đến vấn đề dân chủ đang được xem xét trình ra Quốc hội trong kì họp thứ 10 tới như Luật về Hội, Luật Tín ngưỡng, tôn giáo, Luật báo chí (sửa đổi), Luật tiếp cận thông tin. Ông Nguyễn Túc cho rằng: "Các đại biểu Quốc hội của chúng ta ngày càng nói tiếng nói của nhân dân. Không ít trường hợp Đảng đã tiếp thu ý kiến của nhân dân và thay đổi lại Nghị quyết của Đảng cho phù hợp, để phù hợp với phương châm ý Đảng nhưng phải gắn với lòng dân".
Ông Nguyễn Thái Hòa, nguyên Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bắc Giang, cho rằng vấn đề phát huy quyền làm chủ của người dân được đặt ra là phù hợp với tiến trình phát triển của đất nước. Ông nói : "Muốn phát huy đoàn kết toàn dân phải luôn luôn tôn trọng nhân dân, tôn trọng quyền làm chủ của nhân dân. Vì nhân dân bao giờ cũng là đối tượng của tất cả chính quyền. Nhân dân cũng là đối tượng lãnh đạo của Đảng, là mục tiêu, mục đích lãnh đạo của Đảng. Muốn thực hiện dân chủ phải phát huy sức mạnh của dân, trong sức mạnh của dân thì đoàn kết là động lực".
Phát huy quyền làm chủ của nhân dân trong mọi lĩnh vực
Về các giải pháp để tiếp tục phát huy dân chủ gắn với kỷ luật, kỷ cương, bảo đảm thực hiện quyền làm chủ của nhân dân, nhiều cán bộ, đảng viên cũng bày tỏ đồng tình cao với Dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng cộng sản Việt Nam khi cho rằng: mọi đường lối, chủ trương của đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước đều phải xuất phát từ nguyện vọng, quyền và lợi ích chính đáng của nhân dân, được nhân dân tham gia góp ý kiến. Ông Triệu Đức Thanh, đảng viên ở thành phố Hà Giang, tỉnh Hà Giang, cho rằng để thực hiện dân chủ, phát huy quyền làm chủ của nhân dân, Nhà nước phải nhận thức đúng, đầy đủ về quyền làm chủ của nhân dân, xây dựng hệ thống chính sách, pháp luật, cơ chế thực thi dân chủ; tạo lập các yếu tố, các tiền đề kinh tế - xã hội để thực thi dân chủ. Điều quan trọng nhất là dân chủ phải được thực thi tốt từ cơ sở để nhân dân phát huy quyền làm chủ của mình. ông nói: "Đây là một chủ trương đúng nhưng phải làm thế nào nhất là ở các tổ chức Đảng ở cơ sở phải có biện pháp, cách làm để phát huy được quyền làm chủ của nhân dân. Đặc biệt, trong các lĩnh vực phát triển kinh tế, văn hóa thì phải thực sự tôn trọng ý kiến của nhân dân và có biện pháp tổ chức lấy ý kiến của nhân dân để nhân dân được tham gia ý kiến của mình ngay từ khâu đầu tiên. Đồng thời cũng là để nhân dân giám sát kết quả thực hiện các chương trình, mục tiêu của Đảng đã đề ra".
Phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa và bảo đảm quyền làm chủ của nhân dân là nhằm củng cố vững chắc niềm tin của nhân dân đối với Đảng; tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc và mối quan hệ máu thịt giữa Đảng với nhân dân.tập hợp, vận động nhân dân thực hiện tốt các chủ trương của Đảng và chính sách pháp luật của Nhà nước. phát huy sức mạnh to lớn của nhân dân, tạo thành phong trào cách mạng rộng lớn xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
------------------------
Việt Nam khẳng định đường lối đối ngoại vì hòa bình, hợp tác và phát triển
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam vừa kết thúc các hoạt động trong khuôn khổ Hội nghị Thượng đỉnh Liên hợp quốc từ ngày 24-28/9 và chuyến thăm chính thức Cuba từ ngày 28-30/9. Chuyến thăm thành công tốt đẹp, góp phần tăng cường mục tiêu hội nhập quốc tế của Việt Nam. 
Cùng với việc tham gia tích cực, đóng góp thực chất vào quá trình thương lượng, thông qua Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững tại Hội nghị Thượng đỉnh Liên hợp quốc lần thứ 70 và đặt dấu mốc phát triển mới trong mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam- Cuba. Trương Tấn Sang đã chia sẻ với cộng đồng quốc tế nhiều quan điểm về mục tiêu phát triển của Việt Nam và các vấn đề song phương, đa phương. 
Thông điệp về mục tiêu phát triển của Việt Nam
Dấu ấn nổi bật nhất của Việt Nam tại Hội nghị Thượng đỉnh Liên hợp quốc lần thứ 70 chính là việc Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu trong ngày đầu tiên của Hội nghị khẳng định Việt Nam sẽ tập trung mọi nguồn lực, huy động tất cả các bộ, ngành, địa phương và cộng đồng để thực hiện thành công Chương trình nghị sự năm 2030 và các Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ. Trương Tấn Sang nêu bật các thông điệp và đề xuất lớn, gồm: Bảo đảm môi trường hòa bình, an ninh trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế là điều kiện tiên quyết để thực hiện thành công các Mục tiêu phát triển bền vững ở mọi quốc gia. Các nước cần có quyết tâm chính trị cao, phát huy tối đa nội lực và tiềm năng đất nước, lồng ghép các Mục tiêu phát triển vào mọi chính sách, chiến lược về phát triển, trong đó con người luôn ở vị trí trung tâm; Cần tăng cường quan hệ đối tác toàn cầu vì phát triển. Cùng với tham luận tại phiên họp chính của Hội nghị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang còn có ba bài tham luận chia sẻ kinh nghiệm thành công của Việt Nam về phát triển nông thôn bền vững, bảo đảm bình đẳng giới và việc Việt Nam tham gia hoạt động giữ gìn hoà bình của Liên hợp quốc. Từ những thông điệp này, các nước đối tác đã nhìn nhận Việt Nam không chỉ là biểu tượng đấu tranh giành độc lập dân tộc, mà còn là hình mẫu về phát triển kinh tế-xã hội. 
Đa dạng hóa các mối quan hệ quốc tế
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam còn tiếp xúc song phương với Tổng thống, Thủ tướng, lãnh đạo Trưởng đoàn của gần 20 nước để trao đổi về các vấn đề quốc tế cùng quan tâm và tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, nhất là Liên hợp quốc. Tất cả các nước khi tiếp xúc với đoàn Việt Nam đều đánh giá cao công cuộc xóa đói, giảm nghèo ở Việt Nam, cho rằng với những thành tựu như vậy, Việt Nam hoàn toàn xứng đáng với đề cử làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ khóa 2020 - 2021. Các nước tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục hoàn thành các Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ, mong muốn phối hợp, hợp tác và hỗ trợ Việt Nam trong giai đoạn thực hiện các Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ từ nay đến năm 2030.
 Song song đó, các hoạt động song phương của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam với các quan chức cấp cao chính phủ, học giả, đại diện doanh nghiệp, cộng đồng kiều bào Việt Nam tại Hoa Kỳ góp phần triển khai thực chất kết quả chuyến thăm Hoa kỳ mới đây của Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng. cụ thể hóa tầm nhìn vạch ra trong Tuyên bố chung, làm sâu sắc thêm quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước. Chuyến thăm chính thức Cuba của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tăng cường quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam- Cuba. 
Đấu tranh bảo vệ chủ quyền theo luật pháp quốc tế

Trong phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Liên hợp quốc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam đang nỗ lực cùng các nước ASEAN và các nước liên quan duy trì và củng cố hòa bình, an ninh trong khu vực nhằm tạo môi trường thuận lợi cho phát triển bền vững, trong đó có an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không trên Biển Đông, con đường huyết mạch kết nối ASEAN với các nước và khu vực khác.Việt Nam kiên trì và nhất quán chủ trương giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông trên cơ sở tôn trọng Luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật Biển của Liên hợp quốc 1982, thực hiện nghiêm túc và đầy đủ Tuyên bố về ứng xử giữa các bên ở Biển Đông (DOC) và thúc đẩy sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). 
Các hoạt động đối ngoại của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trong chuyến đi lần này góp phần nâng cao hình ảnh, vị thế quốc tế của Việt Nam, đồng thời tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam với Liên hợp quốc và các nước, các đối tác lớn và bạn bè truyền thống.
---------------------
Cơ hội và thách thức từ làn sóng người nhập cư vào Châu Âu

Châu Âu đang đối mặt với làn sóng di cư nghiêm trọng nhất trong vòng nhiều thập kỷ. Một Châu Âu sẽ ngày càng bất ổn, hỗn loạn, mất đi bản sắc, là những nhận định được nhắc nhiều trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, mới đây các chuyên gia phân tích kinh tế lại đưa ra quan điểm hoàn toàn trái ngược, rằng bên cạnh thách thức, người di cư có những đóng góp tích cực vào guồng máy kinh tế của những nước tiếp nhận người nhập cư, thậm chí còn giúp giải quyết tình trạng nhân lực đang lão hóa ở Châu Âu. 
Từ đầu năm đến nay, theo ước tính của Cơ quan tị nạn Liên Hiệp Quốc (UNHCR), đã có khoảng hơn nửa triệu người nhập cư tới Châu Âu. Trong đó, riêng Syria có gần 350 nghìn người xin tị nạn trong tổng số hơn 4 triệu người Syria vì chiến tranh và đói nghèo đi tìm cuộc sống mới ở các quốc gia bên ngoài lãnh thổ. Hiện tại, mỗi ngày vẫn có hàng nghìn người tị nạn vẫn không ngừng đổ vào các nước Châu Âu, bất chấp những nguy hiểm luôn rình rập trên cuộc hành trình với hy vọng thoát khỏi chiến tranh. 
Lợi ích mà người nhập cư mang đến
Theo báo cáo của Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) từ năm 2014, người nhập cư chiếm tới 70% lực lượng lao động tăng thêm ở Châu Âu trong 10 năm qua. Người nhập cư đã giúp gia tăng độ tuổi lao động, bổ sung lao động vào các ngành đang sụt giảm lực lượng lao động nghiêm trọng.
Theo thống kê, số người di cư vào EU đã tăng gấp 3 lần trong năm nay, dự kiến cuối năm sẽ vào khoảng 2 triệu người, khiến cho lượng cầu ở khu vực này tăng vọt. Nhờ vậy, GDP của khu vực EU cũng tăng thêm, mang đến tác động tích cực trong ngắn hạn. Về lâu dài, những người di cư có thể trở thành những người đóng góp đáng kể cho nền kinh tế của các quốc gia tiếp nhận. Các chuyên gia cho rằng do tỷ lệ sinh ở Châu Âu trong hàng thập kỷ qua quá thấp nên hiện nay khu vực này hầu như không có những người lao động trẻ và năng động. Và chính những người di cư đến từ những quốc gia nghèo đói và chiến tranh, sẽ bổ sung ngay vào sự thiết hụt đó của Châu Âu. Sự tham gia lao động của người di cư sẽ giúp tăng GDP, những khoản thuế mà người di cư phải đóng sẽ giúp chính phủ cân bằng ngân sách. 
Trước nay, người ta thường duy trì suy nghĩ rằng người di cư đa số là người nghèo sống dựa vào tiền thuế của các nhóm giàu có trong xã hội. Trên thực tế, phần đông nhóm dân di cư này lại làm việc rất chăm chỉ và nhận mức lương thấp hơn người bản địa. Do vậy, xét về khía cạnh kinh tế, những người nhập cư không nên được xem là gánh nặng kinh tế cho nước tiếp nhận. 
Cơ hội có lớn hơn thách thức?
Nói như vậy không có nghĩa là bức tranh người di cư vào Châu Âu hiện nay chỉ toàn màu hồng. Tiếp nhận thêm người tị nạn có nghĩa là quốc gia đó đối mặt với rất nhiều bất ổn.


Trước hết là vấn đề hòa nhập trong xã hội mới. Người di cư, vốn là những người trước đây từng sống trong nguy hiểm và nghèo đói, sẽ phải hòa nhập như thế nào với người bản địa, những người lâu nay vẫn sống trong an toàn và sung túc? Đây là câu hỏi mà cho đến nay trên thực tế các nhà kinh tế học vẫn chưa có lời giải kỹ càng. Không thể hòa nhập tốt với môi trường xã hội mới lâu dần sẽ tạo nên sự kỳ thị, phân tầng trong xã hội, là mầm mống gây ra những bất ổn. Lo ngại này hoàn toàn có cơ sở bởi trên thực tế, vài tháng gần đây, các cuộc biểu tình phản đối người nhập cư liên tiếp xảy ra ở các quốc gia Châu Âu, đặc biệt là kể từ sau khi khu vực này thống nhất việc phân bổ hạn ngạch tiếp nhận người di cư. Trong khi tình trạng thất nghiệp gia tăng (Pháp hiện đang đối phó với tỷ lệ thất nghiệp 11% trong khi con số này ở Tây Ban Nha và Hy Lạp lần lượt là 22% và 25%), việc tiếp nhận thêm người di cư sẽ tạo thêm gánh nặng cho xã hội. Làn sóng người di cư đổ về sẽ khiến quỹ an sinh xã hội, vốn được đóng góp bởi người dân bản địa để dành cho y tế, hỗ trợ thất nghiệp, lương hưu và giáo dục, bị vắt kiệt. 
Tuy nhiên, điều đáng lo ngại nhất là làn sóng người di cư có thể trở thành “bình phong” để tội phạm và khủng bố trà trộn vào châu Âu. Thống kê mới đây nhất của các cơ quan an ninh EU, tại Đức, đã có khoảng 100 người xin tị nạn bị nghi là tội phạm. Và cứ 100 người tị nạn Syria nhập cư vào châu Âu có 2 nghi phạm là chiến binh của tổ chức khủng bố IS. 
Có lẽ chưa bao giờ châu Âu phải đối diện với vô vàn khó khăn, thách thức như hiện nay. Không chỉ mất an toàn hơn, làn sóng di cư còn đe dọa nghiêm trọng đến bản sắc Châu Âu mà khu vực này bao năm cố công gìn giữ.
--------------------------
Việt Nam luôn tôn trọng quyền tự do lập Hội





Tự do lập hội là một trong những quyền cơ bản của công dân được Nhà nước Việt Nam công nhận, tôn trọng trong Hiến pháp và pháp luật. Quyền này đã, đang được bảo đảm và phát huy trong thực tiễn Việt Nam. 

Thực tế ở Việt Nam, đã có rất nhiều hội, nhóm dân sự hoạt động. Theo thống kê của Bộ Nội vụ, tính đến tháng 12-2014, cả nước có 52565 hội, trong đó 483 hội hoạt động trên phạm vi cả nước và 52082 hội hoạt động trong phạm vi từng địa phương. Một số hội được xác định là tổ chức chính trị xã hội, tổ chức chính trị- xã hội – nghề nghiệp. Các hội còn lại được xác định là tổ chức xã hội- nghề nghiệp, tổ chức xã hội –nhân đạo, hoạt động theo nguyên tắc tự nguyện, tự đảm bảo kinh phí hoạt động. Có 31 tổ chức hội được Nhà nước cấp kinh phí để tạo điều kiện hoạt động, vì đó là những lĩnh vực Nhà nước cũng có trách nhiệm thực hiện hoặc khuyến khích thực hiện, để thúc đẩy nền văn học nước nhà, phát triển phúc lợi xã hội. Các hội, tổ chức hội, đặc biệt là các hội kinh tế, có nhiều đóng góp vào quá trình xây dựng và phát triển đất nước, thể hiện vai trò là cầu nối giữa các hội viên với chính quyền. hỗ trợ hội viên trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh cũng như giải quyết các tranh chấp thương mại, cung cấp thông tin tư vấn về sản xuất và thị trường... Các hội cũng có vai trò ngày càng tích cực trong việc tư vấn, phản biện, đối với các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các chương trình và dự án phát triển kinh tế, xã hội của Chính phủ và của địa phương.
Quyền tự do lập Hội luôn được tôn trọng
Sở dĩ Việt Nam có một số lượng lớn các hội, tổ chức hội, hiệp hội… là do Nhà nước đã nỗ lực đảm bảo và phát huy tối đa mọi quyền lợi chính đáng của công dân, trong đó có quyền tự do lập hội, một trong những quyền cơ bản của công dân Việt Nam được ghi nhận xuyên suốt trong tất cả các bản Hiến pháp của Việt Nam từ trước đến nay. Cụ thể, trong điều 10 của Hiến pháp năm 1946 nêu rõ:“ Công dân Việt Nam có quyền tự do ngôn luận, tự do xuất bản, tự do tổ chức và hội họp, tự do tín ngưỡng, tự do cư trú, đi lại trong nước và ra nước ngoài”. Điều 25 Hiến pháp năm 1959 lại nêu: “ Công dân nước Việt Nam dân chủ cộng hòa có các quyền tự do ngôn luận, báo chí, hội họp, lập hội và biểu tình. Nhà nước đảm bảo những điều kiện vật chất cần thiết để công dân được hưởng các quyền đó”. Điều 67 Hiến pháp 1980 viết rằng: “ Công dân có các quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tự do hội họp, tự do lập hội, tự do biểu tình phù hợp với lợi ích của chủ nghĩa xã hội và của nhân dân”. Điều 69 Hiến pháp 1992 quy định: “ Công dân có quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, có quyền được thông tin, có quyền hội họp, lập hội, biểu tình theo quy định của pháp luật”. Điều 25 Hiến pháp 2013 khẳng định: “ Công dân có quyền tự do nguôn luận, tự do báo chí, tiếp cận thông tin, hội họp, lập hội, biểu tình”. Không những thế, Nhà nước Việt Nam còn đảm bảo và bảo vệ các quyền tự do lập hội theo Điều 22 của Công ước quốc tế về các quyền chính trị và dân sự năm 1966 mà Việt Nam. trong đó nêu rõ: “Ai cũng có quyền tự do lập hội, kể cả quyền thành lập và gia nhập các nghiệp đoàn để bảo vệ quyền lợi của mình”.
Xây dựng Luật là để thực thi tốt hơn quyền lập Hội
Tuy nhiên, Điều 22 của Công ước chỉ ra rằng: “Việc hành xử quyền này (quyền lập hội) chỉ có thể bị giới hạn bởi luật pháp, vì các nhu cầu cần thiết trong một xã hội dân chủ để bảo vệ an ninh quốc gia, an toàn công cộng, trật tự công cộng, sức khỏe công cộng, đạo lý, hay những quyền tự do của người khác…”. Chính vì vậy, không thể tùy tiện lập hội nếu việc lập hội phương hại đến lợi ích quốc gia và quyền tự do của người khác. Hiến pháp và pháp luật Việt Nam luôn tôn trọng quyền tự lập hội và sẽ chẳng ai bị hạn chế nếu các hội ấy hoạt động thực sự vì con người, vì lợi ích của nhân dân. Nhưng, thành lập các tổ chức độc lập để rồi trở thành đối lập với các tổ chức trong hệ thống chính trị Việt Nam thì tự thân việc làm đó đã đi ngược lại với lợi ích của nhân dân, vi phạm luật pháp Việt Nam, luật pháp quốc tế. Việc Quốc hội khóa XIII quyết định xây dựng Luật về Hội là để đảm bảo, bảo vệ tốt hơn quyền lập hội, tham gia hội của công dân, đồng thời đáp ứng yêu cầu tinh thần bảo đảm quyền con người, quyền tự do lập Hội của Hiến pháp 2013 và "Công ước quốc tế về quyền chính trị và dân sự" mà Việt Nam đã tham gia.
-------------------
Hé mở hy vọng cho cuộc khủng hoảng Syria
Bế tắc chính trị kéo dài ở Syria đang đứng trước cơ hội được khai thông khi hai nhà lãnh đạo Nga và Mỹ vừa chính thức tuyên bố nhất trí thiết lập một cơ chế hợp tác song phương để cùng giải quyết vấn đề này. Việc Nga-Mỹ bắt tay nhau để giải quyết khủng hoảng Syria được xem là tín hiệu tích cực đầu tiên, mở ra hy vọng cho tiến trình hòa bình ở Trung Đông. 
Cuộc gặp chính thức đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Nga Vladimir Putin trong vòng hơn 2 năm qua vừa diễn ra bên lề phiên họp Đại hội đồng Liên hợp quốc ở New York. Cuộc gặp kéo dài hơn so với dự kiến ban đầu và mặc dù thừa nhận còn nhiều bất đồng nhưng cả hai nhà lãnh đạo đều khẳng định hai bên đạt được nhận thức chung: Sẽ hợp tác ở mức cao nhất trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng kéo dài ở Syria.
Nga - Mỹ bắt tay
Cùng một mục tiêu chung là tiêu diệt tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, vốn hiện đang kiểm soát hơn một nửa lãnh thổ Syria, nhưng Nga, Mỹ và phương Tây luôn có quan điểm trái ngược nhau. Nga thì ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad và hỗ trợ phương tiện, vũ khí và quân đội để Syria tiêu diệt phe đối lập và IS. Trong khi đó, Mỹ và phương Tây thì cho rằng chính ông Bashar al-Assad là nguyên nhân dẫn đến cuộc khủng hoảng chính trị và di dân ở Syria. Chỉ khi nào ông al-Assad chấp nhận từ chức và chuyển giao chính trị thì nội chiến sẽ chấm dứt và nạn di dân ở quốc gia này sẽ được giải quyết. Nhưng thực tế, cuộc chiến tại Syria đã bước sang năm thứ 5 liên tiếp. Các giải pháp cả ngoại giao lẫn quân sự vẫn không thể giúp quốc gia này thoát khỏi “cơn ác mộng” của chiến tranh và bạo lực. Tổng thống Bashar al-Assad không dễ gì từ chức theo sự sắp đặt của Mỹ và phương Tây, mà luôn cho rằng sự chuyển tiếp chính trị ở nước này chỉ xảy ra khi thông qua lá phiếu bầu của người dân.
Chính thực tế này, cộng với làn sóng di dân ồ ạt và một nửa quốc gia Syria đang nằm trong tầm kiểm soát của Nhà nước Hồi giáo IS, đã khiến cả Nga, Mỹ nhận thức rằng ưu tiên hàng đầu hiện nay phải là chung sức đánh bại những kẻ khủng bố.
Mở ra nhiều giải pháp
Rõ ràng sự xích lại gần nhau giữa Nga và Mỹ đã tạo đà cho cải thiện quan hệ giữa Nga với phương Tây. Bằng chứng là ngay sau khi cuộc gặp chính thức giữa Tổng thống Mỹ B Obama và Tổng thống Nga VPutin được lên lịch trình, lãnh đạo các cường quốc Châu Âu như Đức, Anh, Pháp cũng nhen nhóm cuộc gặp tương tự với ông Putin. Nguồn tin từ chính phủ Đức mới đây khẳng định Thủ tướng nước này, bà Angela Merkel sẽ có cuộc gặp với Tổng thống VPutin tại cuộc họp của các nhà lãnh đạo nhóm “Norman +” ở thủ đô Paris ngày 2/10 tới. Bà A Merkel cũng tuyên bố trong việc tìm kiếm giải pháp cho vấn đề Syria, điều cần thiết là phải đối thoại với nhiều bên, trong đó bao gồm cả chính quyền Damacus. Cuộc khủng hoảng chỉ có thể được khắc phục thông qua các nỗ lực của EU, Mỹ, Nga và các nước Trung Đông. Rõ ràng, đây được coi như lời mời chính thức đầu tiên tới Moscow cùng tham gia vào giải quyết vấn đề Syria, đây cũng là quan điểm mang tính “xuống thang” của một cường quốc phương Tây, vốn có tiếng nói phản đối mạnh mẽ nhất trong EU về sự can dự của Nga vào cuộc nội chiến ở Syria. 
Trong khi đó, thủ tướng Anh David Cameron, trong một tuyên bố tại Đại hội đồng Liên hợp quốc mới đây cũng bất ngờ lên tiếng đề nghị để Tổng thống Syria B al-Assad tiếp tục nắm quyền trong chính phủ chuyển tiếp, đồng thời cho rằng Moscow cần tham gia vào các hành động tập thể để chống lại IS. Đáng chú ý, cách đây 2 năm, chính ông DCameron là người đi tiên phong trong việc phát động chiến dịch không kích chống lại chế độ của Tổng thống Bal-Assad và luôn giữ nguyên quan điểm Tổng thống Bal-Assad phải ra đi là điều kiện tiên quyết cho quá trình thành lập chính phủ đoàn kết dân tộc ở Syria. 
Không thể thiếu Nga trong liên minh chống IS
Trên thực tế, Nga có vai trò hết sức quan trọng đối với Syria trong giải quyết khủng hoảng ở quốc gia này, bởi lẽ, hai nước có quan hệ lâu đời và là đồng minh thân cận. Sự can thiệp, hỗ trợ vũ khí và quân đội gần đây của chính quyền Moscow cho đồng minh Damacus không chỉ khiến Mỹ mà cả các nước phương Tây lo ngại. Chỉ duy nhất ông Putin là người có thể đối thoại với Tổng thống Al-Assad và có thể giúp thay đổi cục diện cuộc chiến chống IS ở Syria. Có lẽ đã đến lúc Mỹ và các nước EU nhận ra rằng chia rẽ, bất đồng trong quan hệ với Nga chỉ làm suy yếu sức mạnh trong cuộc chiến chung chống IS, đe dọa cơ hội trị tận gốc lực lượng khủng bố này. Bởi thế, đã đến lúc các cường quốc phải tạm gác các lợi ích riêng trong việc sử dụng con bài chiến lược Syria ở Trung Đông để phục vụ sự nghiệp chung chống IS. Do vậy, dù còn bất đồng quan điểm và lợi ích, nhằm chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài từ năm 2011, làm hơn 240 Nghìn người thiệt mạng cùng hàng triệu người phải rời bỏ quê hương đi lánh nạn, đối thoại, hợp tác là lựa chọn của các bên hiện nay.
---------------------
Việt Nam-Cuba: Hình mẫu của quan hệ quốc tế
Chuyến thăm chính thức Cộng hòa Cuba của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang từ ngày 28-30/9, theo lời mời của Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro, nhằm tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện và hoàn toàn tin cậy lẫn nhau giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân 2 nước Việt Nam và Cuba. 
Quan hệ đặc biệt
Trong lịch sử thế giới đương đại, hiếm có mối quan hệ nào đặc biệt như quan hệ giữa 2 Đảng, 2 Chính phủ và nhân dân 2 nước Việt Nam-Cuba. Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam-Cuba luôn nhận thức về tầm quan trọng của quan hệ 2 nước, luôn coi đây là tài sản vô giá của 2 dân tộc. Được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Fidel Castro vun đắp, mối quan hệ Việt Nam-Cuba không ngừng phát triển, là mối quan hệ trong sáng, thủy chung, một mẫu mực của quan hệ giữa 2 dân tộc cùng có chung lý tưởng cách mạng.
Khoảng cách địa lý quá xa đã không còn ý nghĩa trong sự hình thành và phát triển mối quan hệ gắn bó, thủy chung giữa Việt Nam-Cuba. Trong suốt hơn nửa thế kỷ qua, 2 nước luôn kề vai sát cánh trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc. Trong thời kỳ khó khăn nhất của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của Việt Nam, Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba luôn đồng hành và dành cho Việt Nam sự ủng hộ quý báu có hiệu quả cả tinh thần và vật chất. Cuba là nước đi đầu trong phong trào nhân dân thế giới ủng hộ cuộc đấu tranh giành và bảo vệ độc lập, tự do, xây dựng đất nước của Việt Nam; quan tâm thúc đẩy quan hệ mọi mặt với Việt Nam trên các lĩnh vực có thế mạnh như xây dựng, giao thông, giáo dục-đào tạo.
Lãnh tụ Fidel Castro từng nói: “Quan hệ Việt Nam-Cuba là mối quan hệ đặc biệt, không có tiền lệ, là hình mẫu của quan hệ quốc tế”. Nhân dân Việt Nam mãi mãi ghi nhớ tình cảm sâu đậm mà nhân dân Cuba dành cho mình trong chiến tranh cũng như trong hòa bình xây dựng đất nước.
Trong suốt những năm tháng Cuba bị Mỹ siết chặt cấm vận, bị thiên tai tàn phá liên tiếp, đương đầu với rất nhiều khó khăn, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Cuba anh em sự ủng hộ hết lòng. Việt Nam luôn quan tâm, dõi theo và vui mừng trước những thành tựu mà nhân dân Cuba đạt được trong quá trình thực hiện đường lối cập nhật mô hình phát triển kinh tế-xã hội do Đại hội 6 của Đảng Cộng sản Cuba thông qua, đồng thời bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Cuba, lãnh tụ Fidel Castro, Chủ tịch Raul Castro, nhân dân Cuba sẽ vượt qua mọi khó khăn, tiếp tục phát triển đất nước.
Tạo đà cho hợp tác kinh tế song phương
Quan hệ chính trị tốt đẹp, đặc biệt, tin cậy cao giữa Việt Nam và Cuba đã tạo đà cho hợp tác kinh tế, thương mại giữa 2 nước phát triển. Trao đổi kinh tế-thương mại năm 2012 là 175 triệu USD, năm 2014 tăng lên 200 triệu USD. Các sản phẩm Việt Nam xuất khấu sang Cuba chủ yếu là gạo, hàng tiêu dùng và nhập của Cuba sản phẩm sinh học, thuốc chữa bệnh. Hai bên cũng quan tâm phát triển hợp tác thăm dò và khai thác dầu khí tại Cuba; thúc đẩy khả năng hợp tác giữa Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel và Công ty Viễn thông Nhà nước Cuba ETECSA.
Nhiều văn bản, thỏa thuận hợp tác cũng được ký kết, tạo cơ sở sâu rộng và căn cứ pháp lý cho hoạt động hợp tác kinh doanh của các doanh nghiệp trước mắt cũng như lâu dài. Việt Nam và Cuba đã chủ động vừa tiếp tục đẩy mạnh quan hệ kinh tế-thương mại, vừa bổ sung phát triển kinh tế song phương với nội dung, cơ chế, hình thức mới phù hợp với những cải cách kinh tế ở cả 2 nước, vừa tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống, vừa nâng cao tính hiệu quả của các chương trình hợp tác.
Tiềm năng, lợi thế hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, nhất là trong bối cảnh hiện nay khi Cuba đang đẩy mạnh cải cách, cập nhật mô hình phát triển đồng thời phá được thế bao vây cấm vận trong nhiều thập kỷ. Vì vậy, việc tiếp xúc cấp cao, tăng cường thăm viếng lẫn nhau là vô cùng cần thiết trong giai đoạn hiện nay.
Trong bối cảnh đó, chuyến thăm chính thức Cuba của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang không chỉ thắt chắt mối quan hệ đặc biệt mà còn mở ra lộ trình hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Cuba trong giai đoạn mới. Hiện, Việt Nam đang chuẩn bị cho Đại hội Đảng Cộng Sản Việt Nam lần thứ 12 và Cuba đang chuyển mình cải cách mạnh mẽ. chuyến thăm chính thức Cuba của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang là dịp để hai bên thúc đẩy các giải pháp hợp tác kinh tế-thương mại, nhằm tăng tính hiệu quả và bền vững, phù hợp với điều kiện mới và lợi ích của mỗi nước. Chuyến thăm cũng là dịp để hai bên cùng trao đổi quan điểm về con đường đi của mỗi nước, góp phần xây dựng thành công sự nghiệp cách mạng ở mỗi nước.
-------------

Việt Nam tích cực đóng góp vào các mục tiêu toàn cầu

Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm nay dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Liên hợp quốc thông qua Chương trình nghị sự 2030 về Phát triển bền vững tại New York (Hoa Kỳ). Việc Chủ tịch nước tham gia và phát biểu tại Hội nghị lớn nhất của Liên hợp quốc, kể từ sau Hội nghị cấp cao năm 2000 thông qua các Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ cho thấy sự chủ động, tích cực đóng góp vào các vấn đề toàn cầu của Việt Nam. 
Tham dự Hội nghị lần này có gần 170 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo chính phủ các nước. Lãnh đạo các nước sẽ thông qua Chương trình nghị sự toàn cầu mới về phát triển, tạo khuôn khổ và định hướng chiến lược về phát triển bền vững trên toàn cầu. Văn kiện Hội nghị sẽ thông qua gồm 17 mục tiêu và 169 chỉ tiêu phát triển bền vững. Đây là kết quả của quá trình thương lượng tích cực của các nước thành viên Liên hợp quốc trong hơn 2 năm qua, được đánh giá là đáp ứng được mối quan tâm và lợi ích của tất cả các nước, nhất là các nước đang phát triển.
Việt Nam đạt nhiều mục tiêu thiên niên kỷ
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dẫn đầu đoàn cấp cao của Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Liên hợp quốc lần này trong bối cảnh Việt Nam đạt nhiều thành tựu quan trọng về phát triển kinh tế xã hội. Kinh tế vĩ mô, thị trường tiền tệ ổn định; tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) 6 tháng đầu năm 2015 đạt 6,28%, là mức cao nhất trong 5 năm qua. Điều đáng nói là Việt Nam đã cơ bản hoàn thành các Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ mà Hội nghị Thượng đỉnh Liên hợp quốc năm 2000 đã đưa ra, gồm: triệt để loại trừ tình trạng bần cùng và thiếu ăn, phổ cập giáo dục tiểu học, nâng cao bình đẳng giới và vị thế, năng lực của phụ nữ. giảm tỷ lệ tử vong ở trẻ em; cải thiện sức khỏe sinh sản; phòng chống HIV/AIDS, sốt rét và các dịch bệnh khác. bảo đảm sự bền vững của môi trường; tăng cường quan hệ đối tác toàn cầu cho phát triển. Trong số này, Việt Nam được cộng đồng quốc tế ghi nhận là đã đạt và vượt trước giới hạn nhiều mục tiêu, trong đó đặc biệt ấn tượng là thành tích xóa bỏ tình trạng nghèo cùng cực và thiếu đói từ năm 2002, trước thời hạn 13 năm.
Việt Nam cũng đạt nhiều thành tựu về đối ngoại, đặc biệt là đã củng cố và phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt với các nước lớn, các đối tác quan trọng, đẩy mạnh kết nối, liên kết khu vực, tăng cường quan hệ với Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế trong khuôn khổ Liên hợp quốc. Thời gian qua, Việt Nam tích cực tham gia các công việc tại Liên hợp quốc, chủ động đưa ra nhiều sáng kiến thiết thực, phấn đấu vì các mục tiêu chung của Liên hợp quốc. Từ năm 2006, Việt Nam là một trong 8 nước thực hiện thí điểm Sáng kiến "Thống nhất hành động" của Liên hợp quốc và đang triển khai thành công Sáng kiến này. Sự tham gia tích cực của Việt Nam vào nhiều hoạt động quan trọng của Liên hợp quốc như hợp tác phát triển, gìn giữ hòa bình thế giới…được các nước đánh giá cao. 
Chủ động, tích cực đóng góp vào các vấn đề toàn cầu
Trong bối cảnh đó, với kinh nghiệm của mình, Việt Nam đã chủ động tham gia và đóng góp thực chất vào quá trình thương lượng văn kiện Hội nghị Thượng đỉnh Liên hợp quốc lần này và chương trình Nghị sự 2030 về phát triển bền vững. Tại Hội nghị lần này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ trình bày Báo cáo công bố kết quả 15 năm thực hiện Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ- Vì một thế giới không có ai bị bỏ lại phía sau, chia sẻ kinh nghiệm thực hiện thành công các Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ và phát triển bền vững của Việt Nam với cộng đồng thế giới. Trong khuôn khổ Hội nghị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam sẽ cùng lãnh đạo các nước chính thức thông qua Văn kiện Hội nghị thượng đỉnh tại Phiên toàn thể; tham dự Hội nghị Thượng đỉnh về hoạt động giữ gìn hòa bình của Liên hợp quốc; dự Hội nghị lãnh đạo toàn cầu về Bình đẳng giới. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng sẽ tiếp xúc với nhiều Tổng thống, Thủ tướng các nước mà Việt Nam cần thúc đẩy quan hệ thực chất, nhất là về kinh tế, thương mại. 
Việc Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Liên hợp quốc thông qua Chương trình nghị sự 2030 về Phát triển bền vững. tiếp tục chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, nâng cao hình ảnh, vị thế quốc tế của Việt Nam; thể hiện cam kết, quyết tâm của Việt Nam trong việc thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững và chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trên lĩnh vực này.
--------------------
Cùng với những nội dung quan trọng về chiến lược phát triển đất nước, những chủ trương, chính sách, biện pháp đổi mới, phát triển kinh tế được các tầng lớp nhân dân đặc biệt quan tâm. 
Dự thảo Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng cộng sản Việt Nam lần thứ XII không chỉ đánh giá nhiệm kỳ Ban chấp hành Trung ương Đảng cộng sản Việt Nam lần thứ XII trong 5 năm 2011-2015 mà còn nhìn lại 30 năm đổi mới, phát triển kinh tế của đất nước. Chủ đề của Dự thảo Văn kiện là Tăng cường xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh; phát huy sức mạnh toàn dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa; đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định. xây dựng nền tảng để sớm đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại được dư luận đánh giá cao.
Đổi mới mô hình, thể chế kinh tế
Cùng với việc đánh giá những thành tựu cũng như nêu những hạn chế, yếu kém của nền kinh tế kinh tế, xã hội của Việt Nam trong 5 năm qua, Dự thảo Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng cộng sản Việt Nam lần thứ XII nêu rõ các giải pháp phát triển về kinh tế Việt Nam trong thời gian tới, đặc biệt là xác định việc đổi mới mô hình tăng trưởng kinh tế. Đây là nội dung quan trọng của bản Dự thảo. Về điều này, Tiến sỹ Nguyễn Quốc Dũng, Giám đốc Học viện Hành chính khu vực IV, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, cho biết trong những năm vừa qua, Việt Nam áp dụng mô hình tăng trưởng theo chiều rộng, dựa vào vốn, dựa vào việc khai thác tài nguyên và sức lao động phổ thông giá rẻ. Mô hình tăng trưởng này đã tới giới hạn, làm mất đi động lực của sự tăng trưởng.Vì thế việc xác định, đặt vấn đề và đưa ra giải pháp xác định đổi mới mô hình tăng trưởng kinh tế như trong Dự thảo Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng cộng sản lần thứ XII là hoàn toàn đúng đắn. 
Nguyễn Quốc Dũng nói: "Mô hình tăng trưởng sắp tới là mô hình tăng trưởng theo chiều sâu. Tôi cho đó là cách đặt vấn đề hoàn toàn đúng trong giai đoạn này và sắp tới. Mô hình tăng trưởng theo chiều sâu phải hướng vào lao động được đào tạo, kỹ năng và công nghiệp chế tạo phải chiếm tỷ trọng lớn trong sự phát triển của đất nước. Việc thứ hai tôi rất tâm đắc là việc đặt vấn đề xây dựng và phát triển thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Thể chế kinh tế này nếu chúng ta xây dựng đúng, phát huy đầy đủ thì nó trở thành động lực của sự tăng trưởng".
Nguyễn Quốc Dũng cũng đánh giá cao việc Dự thảo về việc tạo điều kiện cho các chủ thể kinh tế tham gia hoạt động trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Theo ông, điều này sẽ tạo động lực cho sự phát triển kinh tế đất nước.
Các giải pháp tạo bước đột phá
Dự thảo đã có những nhìn nhận chi tiết nhưng bao quát về tình hình kinh tế Việt Nam trong 5 năm 2011-2015. Trong bối cảnh kinh tế thế giới không thuận lợi, tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) dù không đạt chỉ tiêu nhưng có bước cải thiện đáng kể qua các năm. Một thành công đáng kể là nền kinh tế vĩ mô của Việt Nam đã đi vào ổn định hơn so với những năm trước. Dự thảo chỉ ra các mục tiêu phát triển kinh tế, trong đó tăng trưởng GDP ở mức 6,5%- 7%, chỉ tiêu bội chi ngân sách 4% là các chỉ tiêu phù hợp với tình hình thực tại của kinh tế Việt Nam và kinh tế thế giới. 
Về các giải pháp để tạo được bước đột phá trong phát triển kinh tế của Việt Nam 5 năm tới, Phó Giáo sư, Tiến sĩ Trần Hoàng Ngân, Hiệu trưởng Trường Đại học Tài chính – Marketing thành phố Hồ Chí Minh, nêu ý kiến: "dự thảo đã đưa ra 6 mục tiêu trọng tâm, trong đó nhiệm vụ thứ 3 là tập trung các giải pháp để nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động. Đây là vấn đề mà tôi lưu tâm. chúng trước đây hướng về xuất khẩu, ngoại lực bên ngoài nhiều hơn thì bây giờ chúng ta có một sự dung chú ý dung hòa giữa việc ưu tiên cho thị trường xuất khẩu với thị trường nội địa việc huy động nguồn lực bên ngoài. Chúng ta đặc biệt chú trọng thị trường nội địa. Chúng ta cẩn thận hơn trong việc tập trung quá nhiều thị trường xuất khẩu. Chúng ta có sự chuyển dịch cho thị trường nội địa, giảm độ mở cho nền kinh tế".
Các ý kiến góp ý cũng đánh giá cao Dự thảo đặt vấn đề về nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và tăng cường tiềm lực khoa học, công nghệ, có cơ chế đặc thù để phát triển khoa học công nghệ và triển khai những dự án khoa học công nghệ quan trọng để xây dựng và phát triển kinh tế đất nước.
--------------------
Liệu chính phủ mới Hy Lạp có vực dậy được nền kinh tế ?
Tuy nhiên, điều mà dư luận quan tâm nhất lúc này là chính phủ mới sẽ làm gì để đối mặt với những khó khăn cũ? Đó là vực dậy nền kinh tế đang suy thoái nghiêm trọng, đối mặt với làn sóng người nhập cư và nhất là tạo dựng được niềm tin trong dân chúng về một tương lai tươi sáng hơn cho đất nước của những vị thần. 
Với 35,5% số phiếu trong tổng số hơn 50% cử tri đi bỏ phiếu, đảng Syriza của cựu Thủ tướng A-Tsipras dành được 145 trong tổng số 300 ghế trong Quốc hội. Kết quả bầu cử cho thấy hiện đa số người dân Hy Lạp, vốn ủng hộ việc ở lại khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), rất kỳ vọng vào các quyết sách của ông A-Tsipras khi ông trở lại cương vị thủ tướng với một quốc hội mới có tiếng nói thống nhất hơn.
Nước cờ khôn ngoan
Cách đây 1 tháng, Thủ tướng A-Tsipras bất ngờ từ chức, mở đường cho 1 cuộc bầu cử sớm ở Hy Lạp. Nước cờ từ chức này không khiến nhiều chuyên gia phân tích lâu năm quá bất ngờ. Bởi động thái chính trị của vị Thủ tướng 41 tuổi này được đánh giá là nước cờ khôn ngoan, giúp ông quay trở lại ghế Thủ tướng lần thứ 2 trong vị thế mạnh hơn mà không vấp phải sự phản đối của các thành viên đảng Syriza không cùng quan điểm. Trở lại nắm quyền, ông A-Tsipras sẽ có điều kiện loại bỏ những thành phần chống đối trong nội bộ đảng Syriza, đồng thời tiến tới xây dựng Quốc hội mới hoạt động hiệu quả hơn.
Trước hết, đảng Syriza lên nắm quyền sẽ giúp Thủ tướng A-Tsipas, đồng thời là đương kim Chủ tịch Đảng có quyền lập danh sách nhân sự mới mà không cần thông qua đại hội đảng. Đây sẽ là cơ hội để ông A-Tsipras có loại bỏ những thành phần cực tả vốn luôn phản đối các quyết sách của ông. Bên cạnh đó, việc tổ chức bầu cử sớm cũng là để những đại biểu này không có nhiều thời gian để chuẩn bị thành lập đảng riêng cho cuộc chạy đua mới vào quốc hội. Hơn nữa, nếu cuộc bầu cử muộn hơn tháng 9, ông A-Tsipas sẽ khó lòng tranh thủ tỷ lệ ủng hộ tới 60% như hiện nay khi mà hàng loạt các biện pháp thắt lưng buộc bụng mới như tăng thuế, cắt giảm trợ cấp an sinh xã hội theo yêu cầu của chủ nợ chính thức áp dụng từ tháng 10 tuổi.
nền kinh tế vẫn không khởi sắc
Bất chấp kết quả của cuộc bầu cử, các chuyên gia tài chính khẳng định Hy Lạp chắc chắn vẫn cần một gói cứu trợ. Nếu không có nó, đất nước này có thể một lần nữa mất khả năng thanh toán các khoản nợ trong dài hạn. Thực tế, nền kinh tế của Hy Lạp hiện nay vẫn không hề cải thiện kể từ sau cuộc khủng hoảng vừa qua. Việc kiểm soát dòng vốn dậm chân tại chỗ, nền công nghiệp thì tụt dốc và tỷ lệ thất nghiệp đáng báo động ở mức 25%.
Kể từ năm 2010, các chính phủ Hy Lạp đã bất lực trong việc "hãm phanh" con tàu kinh tế chìm xuống đáy của khủng hoảng, với tỷ lệ thất nghiệp cao ngất ngưởng, số nợ nước ngoài tăng chóng mặt và bất ổn xã hội càng trở nên nghiêm trọng. Trong 7 tháng nắm quyền kể từ sau khi thắng cử ngày 25/1 năm nay với tỷ lệ cao kỷ lục 59%, chính phủ của Thủ tướng Tsipras cũng bị chỉ trích là đã bất lực trong việc lèo lái đất nước và bị các lực lượng cực tả và cực hữu đổ lỗi cho việc đã "đầu hàng" các chủ nợ trên mọi phương diện.
Những thách thức đang chờ phía trước
lúc này, Athens cần một chính phủ mới đủ mạnh để có thể giải quyết được một “núi” khó khăn đang chờ phía trước. Thủ tướng A-Tsipas và nội các mới phải nhanh chóng tiến hành những cải cách cấp thiết, vừa để cứu nguy nền kinh tế đang sa lầy, vừa tìm cách trả nợ cho các chủ nợ, nhưng cũng phải xoa dịu dư luận trong hoàn cảnh các biện pháp hà khắc có thể khiến dân chúng thêm phẫn uất, dẫn đến nguy cơ bất ổn ngày càng cao của nền chính trị nước này. Nếu nhìn vào cuộc bầu cử vừa qua với tỉ lệ người đi bầu chỉ ở mức 54%, thấp chưa từng kể từ 70 năm nay, đã phần nào phản ánh nỗi chán chường, thất vọng của cử tri Hy Lạp. Họ không muốn tiếp tục các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" quá hà khắc, nhưng cũng không còn con đường nào khác là vẫn phải đi theo chính sách của ông A-Tsipras, chấp nhận những thỏa thuận bất lợi với các chủ nợ để có thể được vay nợ.
Trước mắt, từ nay đến cuối năm, Hy Lạp phải tiếp tục tiến trình cải cách, yếu tố cần thiết để Athens tiếp tục được giải ngân gói cứu trợ thứ ba trị giá 97 tỷ USD. Muốn vậy, Athens cần phải nhanh chóng ổn định kinh tế và chính trị, Tuy nhiên không hề đơn giản. Phía trước là chông gai, thử thách đang chờ Chính phủ mới của Thủ tướng A-Tsipas.
-----------------
Điểm mới trong Dự thảo Văn kiện Đại hội lần thứ XII của Việt Cộng
 Theo đó, Chủ đề Dự thảo Báo cáo Chính trị bắt đầu bằng cụm từ " Tăng cường xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh" là nhấn mạnh vai trò quan trọng của công tác xây dựng Đảng, vì xây dựng Đảng trong quá trình đổi mới được xác định là then chốt, phát triển kinh tế là trọng tâm. Việc xây dựng Đảng có tốt thì toàn bộ tiến trình đổi mới mới mang lại chất lượng và hiệu quả.
Nhấn mạnh yêu cầu đổi mới đồng bộ và toàn diện
Dự thảo lần này nhấn mạnh việc đẩy mạnh toàn diện và đồng bộ công cuộc đổi mới, nếu không không đổi mới đồng bộ thì không phát triển. Việc đổi mới được triển khai từ cấp chiến lược cho đến cơ sở để tạo ra sức mạnh tổng hợp. Theo phó giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Trọng Phúc, trước Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng cộng sản Việt Nam lần thứ 11, Đảng cộng sản Việt Nam đã xác định đến năm 2020 đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại nhưng trên thực tế, mục tiêu này cần thiết phải được điều chỉnh lại. Vì thế, trong Dự thảo Báo cáo Chính trị lần này, Đảng cộng sản Việt Nam ghi rõ thời điểm đến năm 2020, tạo cơ sở để sớm đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại, sớm đạt được mục tiêu đó sau năm 2020. Nguyễn Trọng Phúc đặc biệt quan tâm đến nội dung phát triển kinh tế. Ông nói: "Tôi cho rằng, mấu chốt hiện nay là kinh tế. Đánh giá tổng kết 30 năm đổi mới, chúng ta nhận định nguy cơ tụt hậu xa hơn về kinh tế so với các nước trong khu vực và thế giới vẫn tồn tại. Bởi vậy, đất nước phát triển nhanh, gốc vẫn là kinh tế. Tuy nhiên, gốc kinh tế có hạn chế là: quy mô kinh tế nhỏ, chất lượng, hiệu quả thấp và còn nặng kinh tế tài nguyên, giá trị gia tăng của nền kinh tế còn hạn chế, năng suất lao động thấp. Kỳ này cái mà tôi quan tâm là kinh tế bứt phá, phát triển nhanh, bền vững. Muốn thế thì phải gắn với 3 đột phá Đại hội XI đã nêu mà đến nay làm chưa hiệu quả là: hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, định hướng xã hội chủ nghĩa; đào tạo nguồn nhân lực và tạo kết cấu hạ tầng hiện đại. Kỳ này trong Đại hội XII vẫn phải nhấn mạnh 3 đột phá thì mới bứt phá nền kinh tế đất nước".
Đoàn kết trong Đảng là yếu tố then chốt
Đoàn kết trong Đảng là yếu tố then chốt và tăng cường xây dựng Đảng cộng sản Việt Nam trong sạch vững mạnh cũng là nội dung quan trọng được nêu ra ngay phần đầu của Dự thảo báo cáo chính trị. Về điều này, Phó giáo sư Nguyễn Trọng Phúc nêu rõ: "Tôi cho rằng, đoàn kết trong Đảng là hạt nhân đoàn kết toàn xã hội và đoàn kết quốc tế. Quan điểm đoàn kết trong Đảng, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nêu ra từ sớm. Trong Di chúc, Người nhấn mạnh thực hành dân chủ trong Đảng để giữ gìn sự đoàn kết. Từ thực hành dân chủ mới có thể đoàn kết tốt ngoài xã hội. Cho nên kỳ này có mục 11 là phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa gắn với quyền làm chủ của dân mới phát huy sức mạnh chung cả hệ thống chính trị và chú ý đoàn kết quốc tế. Theo tôi, vấn đề mấu chốt nhất là phải quan tâm đẩy lùi suy thoái tư tưởng chính trị và đạo đức lối sống mà hiện nay ta đang thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 về xây dựng Đảng".
Theo Phó giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Trọng Phúc, việc tiếp thu ý kiến của nhân dân đóng góp xây dựng, hoàn thiện Dự thảo Báo cáo Chính trị tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII là việc làm cần thiết và cũng là điểm đáng mừng trong tiến trình phát huy dân chủ ở Việt Nam. Thông qua đợt sinh hoạt chính trị này, nhân dân đã tham gia đóng góp trí tuệvào công việc của Đảng, của đất nước. Ngược lại, Đảng cộng sản Việt Nam cũng lắng nghe dân, thực sự tin dân, nghiên cứu, tổng hợp và tiếp thu ý kiến góp ý xác đáng của dân. Rõ ràng, việc lấy ý kiến toàn dân là hết sức cần thiết và phải được tiến hành bài bản để người dân tiếp cận, cùng chung sức bàn luận, thống nhất trong mọi vấn đề hệ trọng của đất nước.
------------------------
Đối đầu Nga Mỹ ở Syria
Những ngày gần đây, Mỹ và phương Tây liên tục cáo buộc Nga đang xây dựng một trung tâm quân sự ở Syria. 
Trong khi đó, Nga cũng lần đầu tiên thừa nhận chưa bao giờ che giấu sự hiện diện quân sự tại quốc gia Trung Đông này. Syria thực sự đã trở thành một mặt trận đối đầu mới giữa Nga và Mỹ.
 Ngày 15/9, Mỹ tiếp tục chỉ trích Nga đã triển khai nhiều xe tăng đến một sân bay ở Syria, nhằm giúp chính quyền nước này chống lại tổ chức phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Trước đó, Lầu Năm Góc Mỹ xác nhận qua phân tích các hình ảnh vệ tinh cho thấy đã có ít nhất 7 máy bay vận tải khổng lồ Condor của Nga đã cất cánh từ Nga tới Syria, đi qua không phận Iran và Iraq. Ngoài ra có khoảng 6 xe tăng T-90, 15 pháo bức kích, 35 xe bọc thép, 200 lính thủy đánh bộ đã hiện diện tại một sân bay gần thành phố Latakia, thành trì của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Giới chức Mỹ cho rằng động thái này của Moscow là một phần của chiến dịch leo thang quân sự nhằm thiết lập một căn cứ quân sự chiến lược tại Syria. 
Vết rạn mới trong quan hệ Mỹ-Nga
Mặc dù Mỹ liên tục hối thúc các nước gần Syria như Iraq và Iran cấm không cho Nga bay qua không phận, song dường như các yêu cầu này từ Washington bị các nước ngó lơ. Chuyến bay mới đây nhất của Nga hạ cánh an toàn tới Syria chở hơn 80 tấn hàng viện trợ nhân đạo cần thiết cho việc thiết lập một trại tị nạn ở đây, cho thấy dường như tiếng nói của Mỹ đang rơi vào hư không. Về phần mình, bất chấp những cáo buộc liên tiếp từ phía Washington, Moscow tuyên bố việc hỗ trợ quân sự cho chính quyền Damas là hoạt động bình thường, được thực hiện dựa trên hợp đồng đã ký kết từ nhiều năm nay giữa 2 nước. Trong khi đó, chính Syria cũng lên tiếng bác bỏ những cáo buộc của Mỹ về Nga là bịa đặt. 
Thực tế, sự hiện diện quân sự của Nga ở Syria đã có từ lâu. Từ năm 1971, Nga đã thuê một căn cứ hải quân nhỏ tại thành phố cảng Tartus của Syria và cho đến nay, đây là căn cứ hải quân duy nhất của Moscow trên bờ Địa Trung Hải. Hồi đầu năm, Mỹ và phương Tây không khỏi lo ngại khi Tổng thống Assad tuyên bố Nga có thể xây dựng một căn cứ quân sự lớn hơn ở Tartus. 
Nga là quốc gia thân cận nhất với chính quyền của Tổng thống Assad trong thời kỳ đầy biến động của nước này suốt 4 năm rưỡi qua, khi chính quyền Syria phải đối mặt với phong trào nổi dậy đối lập và cả những tổ chức khủng bố. Vì vậy, hỗ trợ Syria trong cuộc chiến chống phiến quân IS đang hoành hành ở nước này thông qua hỗ trợ lực lượng quân sự, khí tài, là một phần trong kế hoạch hợp tác quân sự lâu dài Moscow và Damascus. Tuy nhiên, dưới quan điểm của Mỹ, bất cứ nỗ lực nào nhằm hỗ trợ cho chính quyền B-Assad cũng đều có thể gây ra bất ổn và rõ ràng Nga đang chuẩn bị cho một cuộc can thiệp quân sự dưới vỏ bọc đẩy lùi IS. 
Một liên quân chống IS mới do Nga đứng đầu sắp hình thành?
Lâu nay, Nga và Mỹ vẫn bất đồng sâu sắc về vấn đề Syria. Trong khi Nga ủng hộ chính phủ Syria và cung cấp vũ khí cho nước này thì Mỹ lại muốn loại bỏ Tổng thống B-Assad. Nhưng 4 năm đã trôi qua mà cuộc chiến ở Syria vẫn không có dấu hiệu kết thúc đã cho thấy sự bất cập của các cường quốc trong việc chấm dứt tình trạng bạo lực ở nước này. Đến nay, chính sách của Mỹ và phương Tây hòng lật đổ chính quyền B-Assad đã thất bại hoàn toàn mặc dù đã áp dụng đủ biện pháp trừng phạt kinh tế, không kích, huấn luyện lực lượng phe nổi dậy. Từ khi bắt đầu nổ ra nội chiến năm 2011, các cuộc xung đột ở Syria đã giết chết ít nhất 240.000 người. Bên cạnh đó, chính quyết tâm hạ bệ chính quyền B-Assad bằng được của Mỹ và phương Tây đã trở thành một trong những nguồn gốc gây nên cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ nhất kể từ sau Thế chiến II ở Syria. Việc can thiệp quá sâu vào tình hình Trung Đông đã tạo ra một khu vực đầy bất ổn ngay sau lưng châu Âu. Nguy hiểm hơn, giờ đây người ta khó lòng phân biệt được đâu là lực lượng nổi dậy chống chính quyền, đâu là lực lượng IS ở Syria.
Mới đây, tại Diễn đàn Kinh tế Vladivostok, Moscow đã đề xuất thành lập một liên quân quốc tế mới chống IS, thay thế cho liên quân hiện nay do Mỹ dẫn đầu. Liên quân do Nga đề nghị sẽ bao gồm Thổ Nhĩ Kỳ, Ả rập Saudi, Jordan và nhất là có sự tham gia của chính quyền Damascus. Trong bối cảnh đó, việc Nga hỗ trợ mạnh tay cho Chính phủ Syria những ngày qua có thể là bước khởi đầu cần thiết để hình thành một liên quân chống IS hiệu quả ở nước này. 
Theo giới phân tích nhận định, sự hiện diện của Nga ở Syria sẽ không giúp đánh bại IS, nhưng có thể giúp bảo vệ chính quyền của ông BAssad, đồng thời giúp Moscow có thêm trường ảnh hưởng tại Trung Đông. Trong khi đó, Mỹ ngày càng tỏ ra yếu thế hơn trong cuộc đua thể hiện vị thế ở khu vực này. Việc chấp nhận sự tham gia của Nga vào cuộc chiến tại Syria không khác nào thừa nhận rằng nỗ lực lật đổ chính quyền ông BAssad của Washington đã thất bại. Vì vậy, sẽ khó có sự bắt tay hợp tác giữa hai cường quốc đối đầu nhau trong cuộc chiến chống IS tại Syria trong thời gian tới.
----------------------
Góp ý cho văn kiện Đảng: Phản ánh tiếng lòng dân chúng
Đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng này là cơ hội để mọi tầng lớp nhân dân được tham gia hiến kế, từ đó hoàn thiện đường lối xây dựng bảo vệ đất nước .
Các dự thảo văn kiện gồm: Dự thảo Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Ðảng khóa XI tại Ðại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Ðảng; Dự thảo báo cáo đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2011 - 2015 và phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 – 2020. Hoạt động lấy ý kiến nhân dân vào các dự thảo văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng cộng sản Việt Nam lần thứ XII kéo dài từ 15/9 đến hết 31/10/2015
Đa dạng các nội dung lấy ý kiến
Việc đóng góp ý kiến vào Dự thảo Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Ðảng khóa XI tại Ðại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Ðảng, tập trung vào các nội dung gồm: Đánh giá tổng quát kết quả 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội toàn quốc Đảng cộng sản Việt Nam lần thứ XI.
30 năm đổi mới đất nước và 5 bài học lớn. 
Dự báo tình hình thế giới và đất nước.
 Mục tiêu, nhiệm vụ tổng quát phát triển đất nước 5 năm (2016 - 2020).
 Định hướng đổi mới mô hình tăng trưởng và phương hướng, nhiệm vụ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. 
 Phương hướng, mục tiêu phát triển nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. 
 Quan điểm, mục tiêu, chính sách đối ngoại và hội nhập quốc tế; định hướng, giải pháp phát huy sức mạnh đại đoàn kết dân tộc, phát huy dân chủ gắn với tăng cường kỷ luật, kỷ cương, hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam. 
 Đánh giá tình hình xây dựng Đảng trong 5 năm qua, phương hướng xây dựng Đảng, đổi mới phương thức lãnh đạo và nâng cao sức chiến đấu của Đảng; Nội dung 6 nhiệm vụ trọng tâm cần tập trung thực hiện tốt trong nhiệm kỳ Đại hội XII của Đảng cộng sản Việt Nam. 
Ngay sau khi toàn bộ Dự thảo các văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII được công bố, người dân cả nước cho rằng nội dung của dự thảo các văn kiện là súc tích, đầy đủ. Thiếu tướng Trần Minh Hùng, cán bộ hưu trí ở Quảng Nam, đánh giá: Tôi cho rằng văn kiện Đại hội lần thứ XII của Đảng là một công trình khoa học và có chất lượng. Nội dung gọn, bố cục đầy đủ, lời văn dễ hiểu, không mỹ miều. Tức là làm được tới đâu nói tới đó. Những chủ trương, rồi thành công của những nhiệm kỳ trước hoặc nhiệm kỳ trước và những định hướng chủ trương giải pháp cho nhiệm kỳ sắp đến đều có đầy đủ.
Hoạt động có ý nghĩa lớn
Nhà nghiên cứu Nguyễn Đình An, nguyên Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Đà Nẵng, cho rằng việc Ban Chấp hành Trung ương Đảng cộng sản Việt Nam công bố toàn văn Dự thảo các văn kiện trình Đại hội lần thứ XII của Đảng có ý nghĩa lớn trong việc tập hợp trí tuệ, phát huy tinh thần dân chủ, trách nhiệm của cán bộ, đảng viên, các tầng lớp nhân dân, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đóng góp xây dựng nội dung văn kiện của Đảng. Nguyễn Đình An nhấn mạnh: Muốn phát triển đất nước, phải có sức mạnh của toàn dân, cho nên dân phải tham gia đóng góp ý kiến. Văn kiện không phải của Đảng mà là của toàn dân, quyết định những vấn đề trong cuộc sống của dân nên dân phải tham gia. 
Các tầng lớp nhân dân trong cả nước đã bắt đầu tổ chức các cuộc sinh hoạt, đóng góp ý kiến vào các nội dung cụ thể trong Dự thảo văn kiện Đại hội Đảng như: công tác xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền, hoạt động mặt trận, các đoàn thể, giải pháp phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng, mở rộng hợp tác quốc tế.Tinh thần dân chủ, trách nhiệm của cán bộ, đảng viên, các tầng lớp nhân dân, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài trong việc đóng góp xây dựng văn kiện Đại hội XII của Đảng, không chỉ tạo sự thống nhất về nhận thức, hành động trong việc học tập, quán triệt, triển khai Nghị quyết và các văn kiện Đại hội XII của Đảng vào cuộc sống sau này, mà còn góp phần xây dựng, hoàn thiện những quyết sách hợp lòng dân, ý Đảng.
------------------------
Dấu ấn Obama trong chặng cuối của nhiệm kỳ Tổng thống
Với chiến thắng này, Tổng thống B-Obama lại ghi thêm dấu ấn thành công trong nhiệm kỳ 2 của mình, bước đầu đặt nền móng cho người kế nhiệm Nhà Trắng với những chính sách dài hạn.
Chưa đầy 16 tháng nữa, Tổng thống Barack Obama sẽ chính thức rời Nhà Trắng, kết thúc sứ mệnh 8 năm chèo lái con thuyền chính phủ xứ sở cờ hoa với 2 nhiệm kỳ đầy gian nan, thử thách. Dù có những lúc tưởng chừng như không thể vượt qua, có lúc chính phủ đối diện với nguy cơ đóng cửa, nhưng vượt lên trên hết, người đứng đầu Nhà Trắng vẫn kiên trì quan điểm từ khi lên nắm quyền với những chính sách đối nội, đối ngoại linh hoạt. Sau gần hai nhiệm kỳ, dấu ấn thành công nhất mà vị Tổng thống thứ 45 của nước Mỹ để lại, đó là chấn hưng nền kinh tế, đồng thời giữ vững vị thế lãnh đạo của một cường quốc hàng đầu thế giới.
Những điểm cộng trong nhiệm kỳ 2
Ngay từ khi bắt đầu nhiệm kỳ 2, ông B-Obama đã đưa kế hoạch chấn hưng nền kinh tế và cải cách xã hội vào vị trí hàng đầu, tập trung nguồn lực chủ yếu cho giải quyết những vấn đề trong nước và giảm chi phí quốc phòng. Một trong những thành tựu lớn nhất của nhiệm kỳ 2 Tổng thống B-Obama là đưa nền kinh tế trở lại trạng thái phát triển bình thường. Theo thống kê mới nhất, tăng trưởng kinh tế Mỹ đạt 3,7% trong quý 2, tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống còn 5,1% trong khi lạm phát giảm đáng kể. Trong lĩnh vực cải cách xã hội là một loạt các thay đổi về chính sách nhập cư, cải thiện việc làm cho thanh niên, bảo hiểm y tế, một trong những cải tổ sâu rộng nhất phải kể đến đó là Đạo luật chăm sóc y tế. Đạo luật này được coi là cuộc cải cách lớn nhất trong hệ thống chăm sóc sức khỏe của Mỹ kể từ năm 1965, đem lại cơ hội tiếp cận dịch vụ y tế cho người dân thuộc tầng lớp thu nhập thấp trong xã hội.
Trong chính sách đối ngoại, khác với người tiền nhiệm thường đưa ra những tuyên bố hăng hái về chủ trương sử dụng sức mạnh của Mỹ nhằm thay đổi thế giới, trong nhiệm kỳ 2, Tổng thống B-Obama lại thẳng thắn duy trì quan điểm nước Mỹ cần phải xoay trục về trong nước thay vì phung phí sức lực cho việc giải quyết những vấn đề của thế giới. Bởi vậy, chấm dứt các cuộc chiến tranh tốn kém của Mỹ ở Iraq và Afghanistan nằm trong ưu tiên hàng đầu của Tổng thống B-Obama. Kiên trì quan điểm đường lối ngoại giao bền bỉ, Tổng thống B-Obama một lần nữa thành công trong việc đạt được thỏa thuận hạt nhân lịch sử với Iran, mở ra giai đoạn hợp tác mới với quốc gia Trung Đông giầu tài nguyên dầu mỏ. Kết quả đột phá với Iran chứng tỏ nỗ lực tìm giải pháp ngoại giao cho một trong những ưu tiên đối ngoại theo hướng “đàm tốt hơn đánh” kể từ khi đặt chân vào Nhà Trắng của Tổng thống B-Obama là hoàn toàn đúng đắn, bất chấp quá trình này gian khổ và chứa đựng không ít rủi ro chính trị.
Sự kiện “bình thường hóa quan hệ với Cuba” cũng được coi là bước tiếp nối cho những thành công dồn dập của Tổng thống Barack Obama về đường lối đối ngoại, tăng sự tín nhiệm trong nhiệm kỳ hai của vị Tổng thống thuộc đảng Dân chủ. Mặc dù nhận nhiều chỉ trích, cáo buộc ông chủ Nhà Trắng đã nhượng bộ quá nhiều cho La Havana, nhưng vị Tổng thống da màu đầu tiên trong lịch sử Mỹ vẫn gạt qua những chỉ trích này để bảo vệ chính sách ngoại giao ưu tiên của mình, cuối cùng đã thành công. Quan hệ Mỹ - Cuba vốn bị đóng băng suốt 8 đời tổng thống Mỹ đã được hóa giải. Việc bình thường hóa quan hệ với Cuba dẫn đến việc hai nước mở lại đại sứ quán ở nước của nhau được xem như là di sản để đời của ông Obama trước khi rời Nhà Trắng.
Định hình những dấu ấn sau khi rời Nhà Trắng
Bên cạnh đó, Tổng thống B-Obama cũng ghi dấu ấn với hàng loạt những thành tựu đối ngoại quan trọng khác như đạt được Quyền đàm phán nhanh của Quốc hội để tiến tới việc ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP), nỗ lực chiến dịch chống lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, hay củng cố các mối quan hệ đồng minh của Mỹ, cải thiện quan hệ với thế giới Hồi giáo. Ở giai đoạn cuối của nhiệm kỳ tổng thống, ông Obama đã thực hiện được những cam kết của mình khi lên nắm quyền nhờ chính sách kiên định: sẵn sàng đối thoại, ngay cả với những kẻ bất đồng quan điểm và đối đầu với Mỹ.
Đến nay, tuy vẫn có nhiều ý kiến không đồng ý về kết quả các chính sách của Tổng thống B-Obama, nhưng không ai có thể phủ nhận rằng chính sách ngoại giao này đã mang lại lợi ích lớn cho chính quyền Mỹ. Tổng thống B-Obama đã đóng góp một phần không nhỏ giúp Mỹ duy trì vị thế lãnh đạo thế giới, duy trì hình ảnh một cường quốc quan trọng và giàu có nhất trên hành tinh. Những thành tựu kể trên đã định hình những dấu ấn mà ông B-Obama để lại sau 2 nhiệm kỳ cầm quyền.
--------------------
Dấu mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nhật 
Ngày 15/9, Tổng bí thư Ban chấp hành TƯ Đảng Cộng Sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng bắt đầu chuyến thăm chính thức Nhật Bản. Chuyến thăm diễn ra trong 3 ngày là sự kiện chính trị đặc biệt trong quan hệ song phương Việt Nam-Nhật Bản năm 2015, là một dấu mốc quan trọng, mở ra tầm nhìn mới, thúc đẩy toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ “Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam – Nhật Bản vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á” theo phương châm “tăng cường tin cậy, kết nối kinh tế, mở rộng hợp tác, phát triển bền vững, hướng tới tương lai”.
Tin cậy, hiểu biết lẫn nhau, phát huy lợi ích tương đồng, nâng cao hiệu quả hợp tác, nỗ lực hướng tới tương lai là những đặc điểm rất dễ nhận thấy khi nhìn lại chặng đường phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản trong những thập niên vừa qua.
Hai bên đã xây dựng mối quan hệ tin cậy và hiện mối quan hệ này đang ở trong giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất, đạt đến khuôn khổ “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á”. Vì vậy, chuyến thăm chính thức Nhật Bản lần này của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng được trông đợi sẽ mở ra một tầm nhìn mới cho quan hệ Việt Nhật .
Thành tâm hợp tác, yếu tố tạo nên quan hệ lâu bền
Sự tin cậy chính trị giữa Việt Nam và Nhật Bản là một điểm sáng nổi bật. Cho dù có những khác biệt về chế độ chính trị và mô hình kinh tế, nhưng hai nước luôn có sự tin cậy, tôn trọng nhau, coi trọng lẫn nhau. Cội rễ của lòng tin là những tương đồng về văn hóa, “đồng văn, đồng chủng, đồng châu”, là những kết dính của những mối liên hệ lịch sử, ở tinh thần “thành tâm hợp tác”, ở sức sống mãnh liệt của tình cảm nhân dân hai nước yêu mến nhau. Quan hệ Việt Nam-Nhật Bản không ngừng được củng cố và tăng cường thông qua các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước. Nguyên Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Mistuo Sakaba cho rằng: “Liên tiếp trong quãng thời gian ngắn, những nhà lãnh đạo cao cấp nhất của Việt Nam thăm Nhật Bản. Và thêm vào đó, Thủ tướng Shinzo Abe cũng đã thăm Việt Nam. Tại các Hội nghị, Diễn đàn quốc tế, các cuộc gặp cấp cao cũng thường xuyên được tiến hành. Theo tôi, đây là một thông điệp thể hiện rằng quan hệ hai nước đã trở nên thân thiết và sự tin tưởng lẫn nhau đã ở mức rất cao”.
Thực chất hiệu quả hợp tác
Sau hơn 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Nhật Bản hiện đã trở thành những đối tác hàng đầu của nhau. Nhiều công trình làm thay đổi diện mạo đất nước Việt Nam đều có sự đóng góp hiệu quả của Nhật Bản từ nguồn vốn, kỹ thuật. Có thể kể đến công trình cầu Nhật Tân, nhà ga T2, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, đường vành đai 3 trên cao Hà Nội..Đây chính là những biểu hiện sinh động của mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Hơn 20 năm qua, Nhật Bản luôn là nước viện trợ ODA song phương lớn nhất cho Việt Nam. Đến năm tài khóa 2015 này, lượng ODA mà Chính phủ Nhật Bản cam kết dành cho Việt Nam đã lên tới mức kỷ lục 3 tỷ USD, gấp 3 lần so với năm trước đó. Năm 2014, Việt Nam và Nhật Bản nâng cấp quan hệ lên mức "Đối tác chiến lược sâu rộng". Với niềm tin được củng cố trên cơ sở lợi ích chiến lược tương đồng nên từ năm 2014 đến hết nửa đầu năm nay, từ vị trí thứ 4, Nhật Bản đã vươn lên hàng thứ 2 trong các quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Việc Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chọn Việt Nam là nước đầu tiên đến thăm sau khi nhậm chức (năm 2013) đã cho thấy sự coi trọng quan hệ với Việt Nam.
Quan hệ Việt-Nhật hướng tới tương lai
Trên cơ sở đó, chuyến thăm chính thức Nhật Bản lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp tục làm sâu sắc hơn quan hệ tốt đẹp sẵn có giữa hai nước. Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường khẳng định chuyến thăm Nhật Bản của lãnh đạo cao nhất Việt Nam là một sự kiện đối ngoại quan trọng nhất trong quan hệ song phương Việt Nam-Nhật Bản năm 2015.“Các lãnh đạo chủ chốt của Nhật Bản như Thủ tướng Shinzo Abe, Chủ tịch Thượng viện Yamazaki, Chủ tịch Hạ viện Oshima đều đánh giá cao vị thế và uy tín ngày càng được nâng cao của Việt Nam ở khu vực và quốc tế, đều mong muốn tăng cường quan hệ thực chất và hiệu quả với Việt Nam. Cho nên, cả hai bên đều hết sức coi trọng chuyến thăm, mong muốn và nỗ lực hết mình để chuyến thăm thành công tốt đẹp, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và thế giới”.
Nhân chuyến thăm lần này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sẽ trao đổi ý kiến thẳng thắn về rất nhiều lĩnh vực như chính trị, an ninh, kinh tế và hợp tác phát triển, phối hợp hơn nữa tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Hai bên sẽ đạt được nhiều kết quả cụ thể nhằm xây dựng quan hệ Nhật Việt hướng tới tương lai. Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Fukada Hiroshi khẳng định: “Hai nước đã cùng hợp tác và phát huy vai trò của mình một cách tích cực vì hòa bình, an ninh và phồn vinh của khu vực Châu Á và thế giới. Có thể nói điều này là biểu hiện của việc cụ thể hóa quan hệ “Đối tác chiến lược sâu rộng” giữa hai nước. Tôi hy vọng trong thời gian tới, hai nước sẽ vừa phát triển quan hệ song phương, đồng thời trên cơ sở đấy hai nước sẽ cùng phổ quát giá trị chung ra khu vực và quốc tế, có nghĩa là hai nước sẽ trở thành đối tác tốt nhất của nhau”.
Lịch sử đã chứng minh, một mối quan hệ khi đạt được những quyết tâm chính trị cao của những nhà lãnh đạo, trên nền tảng hữu nghị của nhân dân hai nước sẽ là mối quan hệ bền vững nhất. Việt Nam và Nhật Bản vẫn còn rất nhiều tiềm năng hợp tác, có thể bổ sung, tương trợ, cùng phát triển và hai nước đang cùng nỗ lực nắm bắt những cơ hội mới.
----------------------
Ngành nông nghiệp đảm bảo an ninh lương thực, thay đổi bộ mặt nông thôn

Ngày 14-9-2015 là kỷ niệm tròn 70 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ký sắc lệnh thành lập Bộ Canh nông với nhiệm vụ chăm lo phát triển ngành nông, lâm nghiệp của Việt Nam. Từ buổi ban đầu là một nước nông nghiệp nghèo nàn, đến nay Việt Nam đã tiến một bước dài trong việc đảm bảo an ninh lương thực quốc gia. Không những thế, Việt Nam còn trở thành nước có những mặt hàng nông sản xuất khẩu đứng nhất, nhì thế giới.
Trong thời kỳ đổi mới, nông nghiệp Việt Nam đã đạt những thành tựu nổi bật, duy trì tốc độ tăng trưởng đều và ổn định, thể hiện được lợi thế so sánh của Việt Nam so với các nước trong khu vực và trên thế giới. Nông nghiệp đã thực sự trở thành chỗ dựa nền tảng cho công nghiệp và dịch vụ, góp phần quan trọng vào việc bảo đảm ổn định xã hội ở Việt Nam.
Quốc gia xuất khẩu nông sản lớn
Cho đến năm ngoái, Nông nghiệp Việt Nam chiếm tỷ trọng 18% trong Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Việt Nam là một trong những quốc gia xuất khẩu nông, lâm, thuỷ sản lớn trên thế giới với nhiều sản phẩm chủ lực. 10 mặt hàng nông sản đạt kim ngạch xuất khẩu trên 1 tỷ USD của Việt Nam gồm: gạo, cà phê, cao su, điều, tiêu, sắn, rau quả, tôm, cá tra, lâm sản. Việt Nam đứng đầu thế giới về xuất khẩu hạt điều, hạt tiêu, đứng thứ 2 về xuất khẩu gạo, cà phê; đứng thứ 4 về xuất khẩu cao su; đứng thứ 5 về xuất khẩu thủy sản; đứng thứ 7 về xuất khẩu chè. Những thành tựu của ngành Nông nghiệp đã góp phần xóa đói giảm nghèo, nâng cao cuộc sống của người dân và ổn định kinh tế, đảm bảo an ninh lương thực, đồng thời nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ông Cao Đức Phát, cho biết: “Trong 5 năm vừa qua, kết quả quan trọng nhất mà ngành đạt được là đã duy trì tốc độ tăng trưởng bình quân 3%/năm, đây là mức cao so với bình quân trên thế giới. Xuất khẩu nông sản đã tăng mạnh, năm 2014 đạt tới gần 31 tỷ đô la. Tiếp đến là việc triển khai Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới đã trở thành một phong trào lan rộng ở các địa phương trong cả nước, tạo ra sự chuyển biến rất rõ nét về đời sống ở các khu vực nông thôn”.
Những thành tựu của ngành Nông nghiệp thể hiện rằng Việt Nam đã có chính sách hợp lý, phù hợp nhằm thúc đẩy nền nông nghiệp, biết nắm bắt cơ hội và tham gia vào tiến trình toàn cầu hóa, tạo ra một cú hích lớn đối với sự phát triển của ngành sản xuất nông nghiệp. 
Tận dụng lợi thế ngành nông nghiệp nhiệt đới để hội nhập
Đến nay, Việt Nam có quan hệ thương mại ổn định với hơn 160 quốc gia và vùng lãnh thổ. Nền kinh tế của Việt Nam nói chung, các sản phẩm của ngành Nông nghiệp nói riêng đang có nhiều cơ hội tham gia vào 7 thị trường mậu dịch tự do gồm: khu vực Hiệp định thương mại hàng hóa ASEAN; khu vực tự do ASEAN – Trung Quốc; khu vực mậu dịch tự do ASEAN - Ấn Độ; ASEAN - Australia; ASEAN - Hàn Quốc; ASEAN - Nhật Bản và Việt Nam – Nhật Bản. Để hội nhập tốt và duy trì thành quả phát triển 70 năm qua, ngành Nông nghiệp Việt Nam đang tập trung tái cơ cấu ngành. Cao Đức Phát khẳng định: “Trong điều kiện các ngành kinh tế đều phát triển, việc tạo việc làm, rồi đảm bảo thu nhập của nông dân, tiếp tục nỗ lực xóa đói giảm nghèo là nhiệm vụ rất to lớn với toàn ngành nông nghiệp. Để giải quyết căn cơ những vấn đề đang đặt ra, yêu cầu bức thiết là phải có những điều chỉnh căn bản để tạo điều kiện cho nền nông nghiệp tiếp tục phát triển với hiệu quả cao và bền vững. Theo đó phải thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp, trong đó quan trọng nhất là tổ chức lại sản xuất và thúc đẩy việc nghiên cứu, chuyển giao và ứng dụng khoa học kỹ thuật”.
Cao Đức Phát cho biết thêm là tái cơ cấu ngành Nông nghiệp sẽ theo hướng phát huy lợi thế, nâng cao chất lượng hiệu quả và phát triển bền vững. Cụ thể, ngành sẽ tập trung khai thác và tận dụng tốt nhất lợi thế của nền nông nghiệp nhiệt đới; phát triển các mặt hàng nông sản có thế mạnh cạnh tranh trên thế giới như cà phê, cao su, lúa gạo, cá da trơn, tôm, hạt điều, hải sản, rau quả, đồ gỗ....Song song đó, ngành sẽ tổ chức xây dựng và phát triển các vùng chuyên canh quy mô lớn; mở rộng hình thức trang trại, kinh tế hợp tác, áp dụng khoa học công nghệ cao, tăng cường kết nối giữa sản xuất với công nghiệp chế biến, bảo quản và tiêu thụ sản phẩm. Đặc biệt, hội nhập quốc tế sẽ là ưu tiên hàng đầu để thực hiện tái cơ cấu ngành Nông nghiệp và phát triển nông thôn, nhằm nhanh chóng đưa Việt Nam trở thành một cường quốc về sản lượng, giá trị và thương hiệu các sản phẩm nông sản xuất khẩu.
--------------
Tự hào về sự nghiệp đại đoàn kết dân tộc

Ngày 10 tháng 9 năm 1955, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ra đời với mục đích đoàn kết dân tộc trong cuộc kháng chiến cứu nước và xây dựng đất nước hoà bình thống nhất. Từ đó đến nay, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam luôn là trung tâm gìn giữ và xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc để thực hiện những nhiệm vụ lịch sử của đất nước.
60 năm trước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được thành lập trên cơ sở kế thừa những thành tựu, đóng góp của Mặt trận Việt Minh và Mặt trận Liên Việt trong cuộc Cách mạng Tháng Tám 1945, là điểm mốc đánh dấu giai đoạn phát triển mới của công cuộc xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Đoàn kết dân tộc để xây dựng và bảo vệ đất nước
Ông Phạm Thế Duyệt, nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam, cho biết ngay sau khi thành lập, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã phát huy tác dụng to lớn của mình trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước cũng như trong sự nghiệp cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc. Mặt trận Tổ Quốc đồng thời góp phần phát huy quyền làm chủ của nhân dân, ra sức động viên nhân dân tham gia bầu cử Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp, xây dựng chính quyền cách mạng, phát triển sản xuất, xây dựng kinh tế, thực hiện nếp sống mới, xây dựng con người mới. Ông Phạm Thế Duyệt khẳng định: “Mặt trận Tổ quốc đã đoàn kết được tất cả các tầng lớp, giai cấp, dân tộc và cả kiều bào Việt Nam ở nước ngoài. Cho nên chúng ta có sức mạnh tổng hợp trên mặt trận quân sự chính trị, ngoại giao, nhân dân, phát huy được sức mạnh tổng hợp của toàn dân tộc để giữ bằng được độc lập. Đây là hình thức tập hợp quần chúng sinh động và làm cho nhân dân ai cũng có điều kiện tham gia, bất kể họ là thành phần gì”.
Lịch sử 60 năm qua đã khẳng định Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là ngôi nhà chung của khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Khối đại đoàn kết toàn dân tộc ngày càng được tổ chức rộng rãi và sâu sắc hơn dưới mái nhà chung này.
Tham gia giám sát và phản biện xã hội
Mặt trận không chỉ là ngôi nhà chung của khối đại đoàn kết toàn dân tộc mà còn là đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng cho nhân dân khi trực tiếp tham gia giám sát và phản biện xã hội. Ông Trần Hậu, nguyên Tổng biên tập Tập chí Mặt trận, cho rằng: “Mặt trận lắng nghe dân và Mặt trận nói cho dân nghe là cái mới trong phương hướng của Mặt trận. Không chỉ lắng nghe dân và nói với dân mà Mặt trận còn có trách nhiệm tạo cơ chế để Đảng và Nhà nước cùng lắng nghe dân và cơ chế để Đảng và Nhà nước lắng nghe dân như thế nào.Cái này đúng chức năng, nhiệm vụ của Mặt trận là giám sát Đảng, giám sát Nhà nước xem có nghe dân, nghe như thế nào, đó chính là vai trò giám sát và phản biện xã hội”.
Việc lắng nghe ý kiến nhân dân, nói cho nhân dân hiểu được xem là “sợi chỉ đỏ” xuyên suốt hệ thống Mặt trận trong những năm gần đây và cũng là đòi hỏi, yêu cầu thúc giục Mặt trận phải đổi mới phương pháp, đổi mới mình để làm tròn trách nhiệm với nhân dân. Để tiếp tục nhân lên sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tộc trong thời điểm hiện nay, ông Nguyễn Thiện Nhân, Uỷ viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam, cho biết: “Sắp tới, Mặt trận còn chăm lo tạo ra các phong trào cách mạng ở từng khu vực, địa bàn phù hợp với khả năng và điều kiện của nhân dân để người dân thấy Mặt trận nghe dân, cùng nhân dân làm những điều có ích cho đất nước và cho chính nhân dân. Khi người dân có ý kiến với Đảng, Nhà nước nếu thấy những ý kiến đó chưa được trả lời thỏa đáng thì Mặt trận các cấp sẵn sàng nghe ý kiến của người dân, phối hợp tổng hợp ý kiến người dân”. 
Kỷ niệm 60 năm thành lập Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cũng là điểm mốc đánh dấu giai đoạn phát triển mới của công cuộc xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Đồng hành cùng những thăng trầm của lịch sử dân tộc, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam luôn làm tròn trách nhiệm xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, lắng nghe ý kiến nhân dân, nói cho nhân dân hiểu, đóng góp trí tuệ, công sức cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh.
------------
Châu Âu trước thách thức an ninh nghiêm trọng từ làn sóng di cư
Cuộc khủng hoảng nhập cư ở châu Âu đang mức đỉnh điểm khi ngày nào cũng có hàng ngàn người di cư đổ về khu vực biên giới các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU). 
Bất ổn cũng bắt đầu xuất hiện khi có hàng loạt cuộc đụng độ bạo lực. Trong lúc này, EU vẫn đang chia rẽ và bất đồng sâu sắc về hạn ngạch tiếp nhận người nhập cư. Nhưng, nguy hiểm hơn là đã có hàng ngàn chiến binh của tổ chức khủng bố 'Nhà nước Hồi giáo' tự xưng (IS) thâm nhập EU dưới vỏ bọc của những dòng người tị nạn, đặt Châu Âu trước thách thức nghiêm trọng về an ninh. 
Các nước châu Âu đang đau đầu với bài toán di cư để ngăn chặn những thảm kịch có thể xảy ra trên biển và trên sa mạc trong hành trình của người dân một số nước châu Phi mong muốn tìm kiếm cuộc sống tốt đẹp hơn ở châu Âu. Bên cạnh nỗi lo về gánh nặng kinh tế, xã hội, làn sóng người nhập cư cũng đang đặt châu Âu trước những mối lo ngại về an ninh, khi lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng lợi dụng xâm nhập vào khu vực. 
Khủng bố đội lốt người tị nạn
Theo các nguồn tin tình báo quốc tế, các chiến binh của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) thời gian gần đây đã trà trộn vào dòng người di cư để tới châu Âu. 
 

Trước đó, IS cũng từng đe dọa rằng sẽ khiến châu Âu tràn ngập người tị nạn Hồi giáo hoặc đưa ra tuyên bố sẽ biến đường phố Paris thành nghĩa địa ngập đầy xác chết. 
Hiện nay, IS đang kiểm soát nhiều khu vực lớn của Iraq và Syria, mở rộng hoạt động sang Lybia khi các nhóm đối địch ở nước này đấu đá, tranh giành quyền lực. Từ lâu IS đã nung nấu ý định mở rộng mạng lưới hoạt động ở Châu Âu và cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ nhất từ sau Thế chiến thứ hai này là cơ hội “vàng” để IS thâm nhập vào EU. Trong những ngày qua, hàng ngàn người di cư đã đổ về từ biên giới Serbia tới Hungary và rồi di chuyển sang Đức, Áo, Phần Lan. Trong số những người này có nhiều kẻ quá khích đã khơi mào các cuộc biểu tình, tuần hành phản đối chính quyền sở tại. Riêng ở Hungary, cảnh sát đã phải phong tỏa một đoạn đường cao tốc giáp với Serbia vì dòng người nhập cư đã trèo qua các hàng rào chắn để tràn vào con đường dẫn về thủ đô. Nhiều vụ xô xát giữa cảnh sát và người di cư cũng đã xảy ra. Cảnh sát tại khu vực phía Nam Đan Mạch cũng đã phải phong tỏa tuyến đường cao tốc khi các đoàn người di cư nối tiếp nhau tuần hành về phía biên giới với Thụy Điển, quốc gia có chính sách tị nạn khá nới lỏng. Trong dòng người di cư ùn ùn đó, cảnh sát châu Âu thật khó có thể phân biệt được ai là IS và ai là những người tị nạn thông thường. Và việc IS thâm nhập lãnh thổ châu Âu rất có thể là sự khởi đầu cho các hoạt động trả đũa những cuộc không kích mà Mỹ và các đồng minh quân sự châu Âu nhằm vào IS ở Trung Đông.
Châu Âu chia rẽ với vấn đề nhập cư
Nguy cơ các chiến binh IS trà trộn vào làn sóng người tị nạn đã khiến nhiều quốc gia châu Âu siết chặt quy chế tiếp nhận người tị nạn. Các nước EU không tìm được tiếng nói chung trong vấn đề này. Bất đồng và chia rẽ về vấn đề tị nạn và nhập cư ngày càng gay gắt trong EU, đặc biệt là giữa những nước điểm đến với các quốc gia cửa ngõ. 
Ngày 9/9, Ủy ban châu Âu đã công bố kế hoạch phân bổ 120.000 người tị nạn tại các thành viên EU theo hạn ngạch bắt buộc. Cụ thể, Đức tiếp nhận hơn 31 nghìn người, Pháp 24 nghìn người và Tây Ban Nha gần 15 nghìn người. Nhiều quốc gia khác như Phần Lan, Đan Mạch, cũng có nhiều động thái hỗ trợ, giúp đỡ dòng người di cư. Trong khi đó, nhiều nước châu Âu phản đối, cho rằng không nên có hạn ngạch về người nhập cư mà chỉ nên nhận người tị nạn trên cơ sở tự nguyện. Cộng hòa Czech kiên quyết không ủng hộ kế hoạch phân bổ hạn ngạch bắt buộc này. Hungary chỉ trích Đức khuyến khích dòng người nhập cư lậu tràn vào châu Âu, đồng thời siết chặt kiểm soát biên giới. Nước này cũng tuyên bố ngưng điều xe buýt chở người nhập cư đến biên giới với Áo và nỗ lực hoàn tất dựng hàng rào an ninh tại biên giới với Serbia. Bản thân Áo cũng đang lên kế hoạch chấm dứt việc mở cửa đón người nhập cư mắc kẹt tại Hungary. Anh thì cho rằng vì không tham gia Hiệp ước Schengen (Hiệp ước về tự do đi lại trong EU) nên nước này không liên quan đến kế hoạch phân bổ hạn ngạch người di cư của EU mà sẽ có kế hoạch riêng tiếp nhận người tị nạn. Nhiều nghị sĩ Anh cũng lên tiếng cảnh báo: không để lòng trắc ẩn gây nguy hiểm cho sự an toàn của chính nội khối.
Trong lúc các nước thành viên EU còn đang tranh cãi nảy lửa về hạn ngạch tiếp nhận người di cư, dòng người tị nạn vẫn lũ lượt đổ về Châu Âu, trong đó có cả những chiến binh IS trà trộn. Việc lực lượng IS có mặt khắp châu Âu đang chính là những quả “bom nổ chậm” đe dọa an ninh của toàn khu vực.
-----------
Một cửa quốc gia kết nối một cửa ASEAN: Dấu mốc trong tiến trình hội nhập khu vực
Việt Nam vừa chính thức công bố Cơ chế một cửa quốc gia và kết nối kỹ thuật cơ chế một cửa ASEAN. Với việc Việt Nam, cùng 6 thành viên khác trong ASEAN đã hoàn tất triển khai Cơ chế một cửa quốc gia theo đúng cam kết, quá trình hội nhập kinh tế khu vực của Việt Nam đã đạt thêm một mốc quan trọng nữa, đặc biệt trong bối cảnh cộng đồng kinh tế ASEAN ra đời vào cuối năm nay. 
Cơ chế một cửa quốc gia là cơ chế thủ tục hải quan được thực hiện dưới hình thức dịch vụ công trực tuyến trên toàn quốc dựa trên hệ thống thông quan tự động. Theo đó, áp dụng Cơ chế một cửa quốc gia, doanh nghiệp sẽ rút ngắn được khoảng 4/5 thời gian làm thủ tục. Riêng các thủ tục hành chính sẽ rút ngắn từ 15% - 30% thời gian thực hiện. Cơ chế một cửa ASEAN và Cơ chế một cửa quốc gia là bước đi quan trọng của các nước thành viên ASEAN trong cải cách, đơn giản hóa thủ tục hành chính liên quan đến hoạt động xuất nhập khẩu, đáp ứng nhu cầu hội nhập, phát triển của từng quốc gia thành viên cũng như tăng cường sự kết nối, mối quan hệ hợp tác giữa các quốc gia trong khu vực. 
Việt Nam hoàn thành đúng cam kết
Kể từ khi ASEAN nhất trí đẩy nhanh tiến trình xây dựng Cộng đồng kinh tế ASEAN, các Bộ trưởng kinh tế ASEAN đã thống nhất danh sách các biện pháp ưu tiên mà các nước ASEAN cần tập trung xây dựng. Bên cạnh các cam kết như các biện pháp cắt giảm thuế, tạo thuận lợi cho đầu tư, thương mại thì cải cách thủ tục thông quan là một nội dung quan trọng. 
Theo đánh giá của Ngân hàng thế giới, trung bình cứ 1 ngày hàng hóa bị chậm trễ trong khâu thông quan thì lượng hàng xuất nhập khẩu sẽ giảm xuống 1%. Tại ASEAN, trung bình mất khoảng 20 ngày cho việc xuất khẩu, nhập khẩu cho một chuyến hàng. Điều này làm tăng chi phí cho doanh nghiệp và làm cản trở sự tăng trưởng kinh tế. Chính vì vậy, Cơ chế một cửa ASEAN là một nội dung ưu tiên trong kế hoạch của các nước ASEAN nhằm xây dựng Cộng đồng kinh tế ASEAN vào năm 2015. Bà Cao Thanh Diệp, Vụ trưởng Vụ hợp tác quốc tế Bộ Công thương, cho rằng: "Cơ chế 1 cửa ASEAN là nội dung được các nước ASEAN đẩy nhanh. Và tất cả các nước đang cố gắng triển khai xây dựng cơ chế 1 cửa quốc gia để kết nối vào cơ chế 1 cửa ASEAN. Cơ chế 1 cửa ASEAN hiện đang trong giai đoạn thí điểm và hy vọng 1-2 năm tới có thể kết nối được thành cơ chế chung của ASEAN. Trong số các nước ASEAN thì Việt Nam là nước có tỷ lệ thực hiện cao nhất, trong các lĩnh vực cụ thể thì đều có những tiến triển nhất định".
Đến nay, Việt Nam là một trong những nước thành viên đi đầu thực hiện các cam kết, trong đó có việc ra đời Cơ chế một cửa quốc gia. Cùng với tích cực triển khai cơ chế Một cửa Quốc gia, Việt Nam đã chủ động tham gia các nhóm làm việc của ASEAN trong khuôn khổ triển khai Cơ chế Một cửa ASEAN. Với vai trò là một thành viên tích cực của ASEAN, Việt Nam đã chủ động tham gia các nhóm làm việc của ASEAN trong khuôn khổ triển khai Cơ chế một cửa ASEAN ngay từ thời điểm xây dựng dự thảo Hiệp định, Nghị định thư và đưa nội dung của các điều ước này vào thực hiện khi được Chính phủ các nước thành viên phê chuẩn. Có 7 nước thành viên bao gồm Brunei, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam công bố đã triển khai cơ chế một cửa quốc gia theo đúng cam kết. 5 nước thành viên bao gồm Indonesia, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Việt Nam công bố đã sẵn sàng cho việc kết nối Cơ chế một cửa ASEAN từ tháng 12/2015. Theo đánh giá của Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh, sự tham gia của Việt Nam trong cơ chế một cửa ASEAN có ý nghĩa quan trọng. Ông nói: "Sự tham gia của Việt Nam là một sự cổ vũ lớn lao cho các nước thành viên ASEAN khác tham gia kết nối trực tiếp với Cơ chế Một cửa ASEAN, nó khẳng định khả năng của một nước thành viên trong thực hiện các yêu cầu cấp quốc gia trong một khoảng thời gian ngắn để đáp ứng các cam kết khu vực, đóng góp vào thực hiện thành công đầy đủ Dự án thí điểm Cơ chế Một cửa ASEAN, tăng cường hiệu quả thương mại và tính cạnh tranh trong khu vực nói chung và Việt Nam nói riêng".
Hội nhập mạnh mẽ vào kinh tế khu vực
Từ nay đến cuối năm, Việt Nam cùng các nước thành viên khác hoàn tất kết nối kỹ thuật để sẵn sàng kết nối đầy đủ Cơ chế một cửa ASEAN vào tháng 12/2015 
Sau 20 năm kể từ khi Việt Nam gia nhập ASEAN, ASEAN hiện đã trở thành một trong những đối tác thương mại quan trọng hàng đầu của Việt Nam, chiếm hơn 14% tổng giá trị thương mại của Việt Nam. Việc thực hiện thành công cơ chế một cửa quốc gia như là một công cụ chính của các cơ quan Chính phủ trong tạo thuận lợi cho thương mại và vận tải quốc tế cũng như sớm kết nối cơ chế một cửa ASEAN là một bước hội nhập quan trọng của Việt Nam. Không chỉ tạo thuận lợi cho môi trường đầu tư và kinh doanh, kết nối cơ chế một cửa ASEAN còn đảm bảo vị thế của Việt Nam trong hội nhập kinh tế quốc tế và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. 
Cải cách hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia là một trong những đột phá chiến lược và giải pháp quan trọng để Việt Nam hội nhập khu vực và quốc tế thành công.
------------------
Cuộc chạy đua vào Bắc Cực
Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa có chuyến công du 3 ngày tới Bắc Cực, đánh dấu nỗ lực của Mỹ trong cuộc đua giành quyền kiểm soát ở khu vực hoang sơ được đánh giá là có nhiều tài nguyên thiên nhiên bật nhất thế giới hiện nay, đặc biệt là dầu mỏ. 
Biến đổi khí hậu trong những năm gần đây đang khiến băng ở Bắc Cực tan nhanh và đây có thể là thảm họa môi trường nghiêm trọng nhất mà cả nhân loại đang phải đối mặt. Dự báo tới năm 2030, phần lớn băng ở Bắc Cực sẽ tan chảy. Tuy nhiên, những thay đổi về khí hậu ở Bắc Cực lại đồng thời mở ra một cơ hội chưa từng có cho con người có thể tiếp cận và khai thác nguồn tài nguyên thiên nhiên vô cùng dồi dào tại đây.
Cuộc đua giữa các cường quốc
Thời gian qua, Nga đã nhanh chóng mở rộng tầm ảnh hưởng của mình tại Bắc Cực, với việc tăng cường cơ sở hạ tầng và sự hiện diện quân sự. Năm 2014, Tổng thống Nga V-Putin đã quyết định chi tới hơn 4,2 tỉ USD cho chương trình phát triển Bắc Cực trong 5 năm để phát triển quân sự và công nghiệp tại đây. Cuối tháng 3 vừa qua, Nga đã thực hiện một cuộc tập trận quân sự quy mô lớn với sự tham gia của 40.000 binh sĩ, hàng chục tàu ngầm cùng tàu chiến tại Bắc Cực. Mới đây nhất, ngày 31/8, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu khẳng định trước cuối năm 2015, Nga sẽ tăng cường triển khai lực lượng vũ trang ở khu vực này. theo đó bổ sung một trung đoàn máy bay chiến đấu hải quân và một trung đoàn phòng không cho lực lượng hiện có.
Không muốn chậm chân so với Nga, Mỹ cũng nhanh chóng triển khai chiến lược quốc gia mới đối với khu vực giầu tiềm năng này. Cụ thể, nước này đẩy mạnh hợp tác chặt chẽ với các đồng minh trong việc giải quyết các vấn đề môi trường, an ninh và kinh tế ở Bắc Cực, nâng cao khả năng tìm kiếm và cứu hộ cơ sở hạ tầng quân sự, duy trì hệ thống radar cảnh báo sớm ở phía bắc.
Không chỉ có Mỹ, Nga tìm đến Bắc Cực mà nhiều quốc gia khác cũng đang cố gắng tăng cường phạm vi và sự hiện diện ở khu vực này. Trung Quốc tuyên bố nước này có lợi ích chiến lược ở Bắc Băng Dương và xây dựng cho mình một hạm đội tàu phá băng. Bắc Kinh còn nỗ lực giành được tư cách “quan sát thường trực” tại Hội đồng Bắc Cực. Hội đồng Bắc Cực là một diễn đàn liên chính phủ gồm 8 nước (Canada, Đan Mạch,Hoa Kỳ, Phần Lan, Iceland, Na Uy, Thuỵ Điển và Nga), chính thức được thành lập năm 1996 để thảo luận về các vấn đề liên quan đến môi trường và phát triển tại khu vực. Trong một động thái thể hiện tham vọng của mình, đúng ngày ông B-Obama đặt chân đến Bắc Cực thì ngoài khơi Alaska xuất hiện một biên đội tàu chiến lên tới 5 chiếc của Trung Quốc "chào đón". Đội tàu gồm một tàu đổ bộ, ba tàu chiến và một tàu hậu cần xuất hiện tại vùng biển Quốc tế ngoài khơi Alaska cũng đủ cho thấy tham vọng của người Trung Quốc tại khu vực nhiều tài nguyên thiên nhiên này.
Ai sẽ giành quyền kiểm soát?
Theo các số liệu của Liên Hợp quốc, ước tính tại Bắc Băng Dương có đến 1/4 tài nguyên của trái đất còn chưa được phát hiện. Còn căn cứ theo đánh giá của Cơ quan địa chất Mỹ thì khu vực này sở hữu 30% trữ lượng khí đốt thế giới, 13% trữ lượng dầu mỏ, 10% than đá và các khoáng sản khác, kể cả đất hiếm. Chính điều này đang thúc đẩy sự cạnh tranh giữa các nước ở trong và ngoài khu vực Bắc Cực, để giành quyền kiểm soát các nguồn tài nguyên tiềm năng, hiện còn tiềm ẩn dưới nước và các lớp băng dầy.
Tuy nhiên, theo đánh giá của các chuyên gia, dường như trong cuộc đua này Nga đang chứng tỏ ưu thế hơn hẳn. 
Năng lực của Mỹ ở khu vực này rõ ràng vẫn còn nhiều hạn chế, trong đó hạn chế lớn nhất là Mỹ thiếu cơ sở hạ tầng cần thiết để có thể duy trì sự hiện diện ở Bắc Cực.
Hạm đội ở Bắc Cực của tuần duyên Mỹ hiện tại chỉ có 2 tàu phá băng có khả năng hoạt động, trong khi đó Nga có tới 40 chiếc tàu phá băng cùng với 11 tàu đang được chuẩn bị đóng mới. 
Mỹ hiện cũng chưa có cảng biển ở phía Bắc, thiếu phương tiện hỗ trợ cho những nỗ lực tìm kiếm, cứu hộ và giám sát môi trường. Thêm vào đó, Mỹ không có lợi thế về địa lý và nhân khẩu so với Nga trong cuộc đua giành ảnh hưởng ở Bắc Cực khi có tới hơn 60% diện tích đất Bắc Cực thuộc lãnh thổ Nga và hơn 80% dân số Bắc Cực sống ở Nga. Vì thế, nhận thức rõ những điểm yếu này, trong chuyến thăm 3 ngày vừa qua tới Bắc Cực, Tổng thống Obama đã đề xuất tăng thêm ngân sách để xây dựng một hạm đội tàu phá băng mới cho Tuần duyên Mỹ có cơ hội tuần tra trong khu vực quanh năm. Nhà Trắng hy vọng những tàu phá băng lớn này sẽ giúp đảm bảo rằng Mỹ có thể đáp ứng đầy đủ lợi ích quốc gia, bảo vệ và quản lý tài nguyên thiên nhiên và tăng cường mối hợp tác quốc tế cũng như giữa nhà nước với địa phương và các bộ lạc.
Trong khi đó, Trung Quốc, mặc dù có nhiều tham vọng, nhưng rõ ràng khoảng cách địa lý và những khó khăn kinh tế hiện tại sẽ gây ra những hạn chế nhất định trên con đường Bắc Kinh tìm kiếm con đường hàng hải mới ở Bắc Băng Dương. Cuộc đua giành chủ quyền ở Bắc Cực, khu vực hoang sơ được đánh giá là có nhiều tài nguyên thiên nhiên bật nhất thế giới hiện nay, mới chỉ bắt đầu và chắc chắn sẽ khốc liệt hơn trong thời gian tới.
--------------------
70 năm Tiếng nói Việt Nam đồng hành cùng đất nước
Suốt 70 năm qua, Tiếng nói Việt Nam đã luôn đồng hành cùng dân tộc, kết nối triệu triệu con tim người Việt trong hai cuộc kháng chiến cứu nước và công cuộc đổi mới, phát triển đất nước hôm nay. 
Cơ quan thông tin đại chúng quan trọng, đi tiên phong trên mặt trận tư tưởng
Cách đây tròn 70 năm, vào lúc 11 giờ 30 phút ngày 7-9-1945, Đài Tiếng nói Việt Nam đã có buổi phát sóng đầu tiên mà nội dung chính là Bản Tuyên ngôn độc lập lịch sử do Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc tại Quảng trường Ba Đình, công bố trước quốc dân đồng bào và thế giới về sự ra đời của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa, nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Kể từ đó đến nay, cùng với những chặng đường lịch sử vẻ vang của đất nước, Đài Tiếng nói Việt Nam đã từng bước trưởng thành, luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng và nhân dân tin cậy, giao phó. Trong kháng chiến chống Pháp, các chương trình phát thanh của Đài Tiếng nói Việt Nam đã thông tin kịp thời các chủ trương, chỉ thị của Đảng, Nhà nước, cổ vũ tinh thần chiến đấu của quân dân cả nước, hăng hái tham gia cuộc kháng chiến trường kỳ chống thực dân Pháp, kết thúc bằng chiến thắng Điện biên phủ lịch sử năm 1954, buộc Thưc dân Pháp rút hoàn toàn khỏi Việt nam, công nhận nền độc lập của nhà nước Việt nam. Trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước, Đài Tiếng nói Việt nam là cơ quan báo chí hiệu quả, thông tin đến mọi vùng miền đất nước, cổ vũ toàn quân, toàn dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng cộng sản Việt Nam, tiến hành kháng chiến chống Mỹ cứu nước, kết thúc bằng chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước năm 1975. Trong lịch sử phát triển, Đài Tiếng nói Việt Nam luôn khẳng định là cơ quan thông tin đại chúng quan trọng, đi tiên phong trên mặt trận tư tưởng, vừa truyền đạt quan điểm đường lối của Đảng, các chủ trương chính sách của Nhà nước, vừa phản ánh tâm tư nguyện vọng của quần chúng nhân dân. Ông Vũ Văn Hiền, Phó chủ tịch Hội đồng lý luận Trung ương, nguyên Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, cho biết: Đài Tiếng nói Việt Nam trong thời kỳ chống Mỹ có những cống hiến đặc biệt xuất sắc. Không những theo chân các chiến sỹ trên mặt trận, mà còn là nguồn động viên khích lệ đồng bào ở hậu phương, là cầu nối giữa hậu phương với tiền tuyến. Và có việc rất hệ trọng mà tới nay mới công bố, đó là trong một số chương trình của Đài thời kỳ ấy, có khi việc phát một bài hát, một bản tin …đấy lại là một mệnh lệnh, mật khẩu từ Bộ Tổng tham mưu quân đội ở Hà Nội để phát lệnh chiến đấu ở các mặt trận miền Nam.
Tiếng nói Việt Nam trong 70 năm qua, thông qua các chương trình phát thanh đối ngoại cũng đã giúp nhân dân thế giới hiểu và ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Việt Nam, hiểu về đất nước, con người, lịch sử, văn hóa, dân tộc và những thành tựu trong công cuộc đổi mới ở Việt Nam. Ông Nguyễn Đăng Tiến, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, nhấn mạnh: Trong những năm kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ, chính nhân dân thế giới ủng hộ đã góp phần để cho cuộc kháng chiến của chúng ta thành công, trong đó có vai trò quan trọng của phát thanh đối ngoại cũng như truyền thông đối ngoại. Điều đó cũng thể hiện đánh giá, nhìn nhận của Đảng, của Chính phủ, của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với truyền thông đối ngoại nói chung và phát thanh đối ngoại nói riêng. Tôi biểu dương những nỗ lực của những thế hệ phát thanh đối ngoại mà sự nỗ lực quyết tâm đó cũng đã được Đảng, Nhà nước đánh giá cao khi phát thanh đối ngoại nhận được nhiều phần thương huân chương cao quý. Lãnh đạo Đài Tiếng nói Việt Nam cũng đánh giá cao vai trò của phát thanh đối ngoại trong nhiều chương trình đem đến những thông tin kịp thời cho thính giả trong nước và các nước trên thế giới. 
Ghi nhận công lao to lớn của Đài Tiếng nói Việt Nam trong suốt 7 thập kỷ qua, Đảng và Nhà nước Việt Nam đã trao tặng Đài Tiếng nói Việt Nam nhiều huân huy chương và những danh hiệu cao quý: Huân chương Hồ Chí Minh (1990, 2010), Huân chương Sao vàng (1995); Danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới (2001); Danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân (2009). 



Đây là những phần thưởng cao quý, là nguồn cổ vũ, động viên tinh thần to lớn để các thế hệ của Đài Tiếng nói Việt Nam tiếp nối truyền thống anh hùng của một Đài quốc gia. 

Bứt phá để bước vào thời kỳ phát triển vượt bậc
Ngày nay, trong công cuộc đổi mới đất nước và hội nhập quốc tế, Đài Tiếng nói Việt Nam đã phát triển đầy đủ 4 loại hình báo chí là: báo nói, báo viết, báo hình và báo điện tử. Đài Tiếng nói Việt Nam hiện có 5 Hệ phát thanh là: VOV1 (Hệ thời sự chính trị tổng hợp), VOV2 (Hệ văn hoá đời sống khoa giáo); VOV3 ( Hệ âm nhạc thông tin giải trí), VOV4 ( Hệ phát thanh dân tộc) và VOV5 (Hệ phát thanh đối ngoại).Trong hệ thống phát thanh, Đài Tiếng nói Việt Nam còn có kênh VOV giao thông quốc gia và 17 kênh truyền hình. Đài Tiếng nói Việt Nam hiện có hơn 3400 cán bộ, phóng viên, kỹ thuật viên, phát thanh viên và các nghệ sĩ, với 6 Cơ quan thường trú trong nước và 10 Cơ quan thường trú nước ngoài. Trong xu thế phát triển, Đài Tiếng nói Việt Nam đang trên con đường hướng tới mục tiêu trở thành một Tập đoàn truyền thông đa phương tiện, chuyên nghiệp và hiện đại. Ở đó, các phương tiện sẽ hỗ trợ, tương tác với nhau tạo thành sức mạnh tổng hợp để truyền tải đầy đủ, chính xác, sinh động và hiệu quả những thông tin phục vụ cho nhân dân trong cả nước, đến với đông đảo người Việt nam sinh sống ở nước ngoài và bạn bè quốc tế.
----------------------
Chuyến thăm Việt Nam của Tổng bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình trong các ngày 5-6/11/2015 là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của lãnh đạo cao nhất của Đảng và Nhà nước Trung Quốc trong vòng 9 năm qua. Sự kiện này có ý nghĩa quan trọng trong quan hệ Việt Nam- Trung Quốc. 
 

Chuyến thăm Việt Nam của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam- Trung Quốc đang duy trì xu thế phát triển tích cực. Năm 2015 cũng là năm kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc.

Nền tảng quan hệ chính trị tốt đẹp.
Về quan hệ chính trị, Việt Nam và Trung Quốc đã ký nhiều hiệp định và văn kiện hợp tác, đặt cơ sở pháp lý cho quan hệ hợp tác lâu dài giữa hai nước. Trao đổi đoàn ở trung ương và địa phương ngày càng tăng với số lượng trên 200 đoàn, góp phần tăng cường hiểu biết và mở rộng hợp tác giữa hai nước. Chỉ tính riêng trong năm 2015, lãnh đạo hai nước đã có các cuộc tiếp xúc, gặp gỡ thường xuyên, đặc biệt là Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng có chuyến thăm Trung Quốc hồi tháng 4/2015, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tham dự hoạt động kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít của nhân dân thể giới tổ chức tại Bắc Kinh và có cuộc gặp với Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hồi tháng 9/2015, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng có cuộc gặp với Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa Trương Đức Giang tại New York cuối tháng 8/2015, Ủy viên thường vụ Bộ Chính trị, Phó thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Trương Cao Lệ thăm Việt Nam tháng 7/2015. Thông qua các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, lãnh đạo hai nước đạt được nhận thức chung quan trọng về các phương hướng, biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững trong thời gian tới. Song song đó, hợp tác giữa hai Đảng được đẩy mạnh, quan hệ giữa các ngành, các địa phương, giao lưu nhân dân và thế hệ trẻ hai nước được tăng cường.

Quan hệ kinh tế thương mại phát triển mạnh mẽ
Từ năm 2004 đến nay, Trung Quốc liên tục là bạn hàng thương mại lớn nhất của Việt Nam. Quan hệ thương mại Việt-Trung tiếp tục tăng trưởng, kim ngạch thương mại song phương 9 tháng năm 2015 đạt 49,16 tỷ USD, tăng 16% so với cùng kỳ năm ngoái. Hai bên đã tiến hành Phiên họp lần thứ 9 Ủy ban hợp tác kinh tế Thương mại Việt-Trung tại Bắc Kinh từ ngày 18 đến 21-10-2015. Việt Nam cũng đã khai trương Văn phòng xúc tiến thương mại đầu tiên tại Trùng Khánh vào tháng 5-2015.Về đầu tư, tính lũy kế đến tháng 9-2015, Trung Quốc có 1.177 dự án tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký hơn 8,4 tỷ USD, đứng thứ 9 trong 105 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư tại Việt Nam. Hai bên đã tiến hành cuộc họp lần thứ nhất Nhóm Công tác hợp tác về cơ sở hạ tầng vào tháng 6-2015 tại Bắc Kinh; phiên họp lần thứ nhất cấp Bộ trưởng Nhóm Công tác hợp tác về cơ sở hạ tầng tại Bắc Kinh từ ngày 12 đến 16-10 và cuộc họp lần thứ nhất Nhóm Công tác hợp tác về tài chính tiền tệ, tháng 7-2015 tại Hà Nội.

Chung tay giải quyết các vấn đề về biên giới, lãnh thổ
Cho đến nay, tình hình biên giới trên bộ của Việt Nam –Trung Quốc  và vịnh Bắc Bộ cơ bản ổn định. Hai bên đã tiến hành đàm phán vòng 7 Hiệp định tàu thuyền đi lại tại khu vực tàu thuyền đi lại tự do ở cửa sông Bắc Luân, vòng 5 Hiệp định hợp tác khai thác và bảo vệ tài nguyên du lịch thác Bản Giốc vào tháng 10-2015 tại Hà Nội để rà soát văn bản, chuẩn bị cho việc sớm ký chính thức hai hiệp định này.Về vấn đề Biển Đông, hai bên duy trì các cơ chế đàm phán về vấn đề trên biển. Trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 4-2015, hai bên nhất trí tuân thủ nhận thức chung quan trọng đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, nghiêm túc thực hiện “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc”; sử dụng tốt cơ chế đàm phán cấp chính phủ về biên giới lãnh thổ Việt-Trung, kiên trì thông qua đàm phán hữu nghị, tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài mà hai bên đều có thể chấp nhận được. Hai bên thỏa thuận cùng kiểm soát tốt bất đồng trên biển, thực hiện đầy đủ, có hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) trên cơ sở hiệp thương thống nhất, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp; xử lý kịp thời, thỏa đáng vấn đề nảy sinh, duy trì quan hệ Việt-Trung và hòa bình, ổn định ở Biển Đông.
Với những ý nghĩa quan trọng, chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ tạo ra dấu mốc mới trong quan hệ Việt Nam- Trung Quốc.
----------------

Chuyến thăm của Tổng thống Ólafur Ragnar Grímsson là một cột mốc quan trọng trong quan hệ song phương, mở ra các cơ hội khai thác tối đa tiềm năng hợp tác giữa hai nước. 



Iceland là quốc gia đảo thuộc Bắc Âu, có thu nhập bình quân đầu người thuộc nhóm cao nhất thế giới với hơn 51 nghìn USD/năm. Tăng trưởng kinh tế ở mức cao hàng đầu thế giới trong thời gian dài đã đưa Iceland từ một nước có thu nhập thấp của châu Âu trở thành một nước công nghiệp phát triển, được xem là hình mẫu cho các nước đang phát triển nghiên cứu, học hỏi. Là một nước đang phát triển ở Đông Nam Á, Việt Nam và Iceland có nhiều tiềm năng và cơ hội hợp tác kinh tế, trao đổi thương mại và đầu tư.

Quan hệ song phương phát triển tốt đẹp
Việt Nam và Iceland duy trì quan hệ hữu nghị tốt đẹp từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973. Giữa hai nước đang duy trì mối quan hệ song phương tích cực. Trao đổi đoàn cấp cao giữa hai nước có Thủ tướng Võ Văn Kiệt thăm Iceland tháng 6/1995, Thủ tướng Phan Văn Khải thăm Iceland tháng 9/2002; Thủ tướng Iceland thăm Việt Nam tháng 4/2002. Mới đây nhất, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải thăm Iceland tháng 9/2011.
Hai nước đã ký Hiệp định tránh đánh thuế 2 lần, Hiệp định Khuyến khích và Bảo hộ đầu tư, Hiệp định vận tải hàng không. Tuy nhiên, cho đến nay, quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Iceland vẫn còn ở mức thấp, kim ngạch buôn bán giữa hai nước còn rất khiêm tốn. Việt Nam chủ yếu xuất khẩu sang Iceland các mặt hàng như sản phẩm gỗ, dệt may, rau quả… Trong khi đó, Iceland xuất khẩu nguyên liệu hải sản và một số lượng nhỏ máy móc sang Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2014 mới đạt 6 triệu USD, 6 tháng đầu năm 2015 đạt 9 triệu USD. Chính với thực tế này, với tiềm năng của mỗi nước, hợp tác kinh tế-thương mại giữa Việt Nam và Iceland còn rất nhiều dư địa để phát triển.
Trong lĩnh vực hợp tác phát triển, Việt Nam là 1 trong 9 nước nhận viện trợ phát triển của Iceland. Năm 2005, Ireland cam kết cung cấp cho Việt Nam 3,5 triệu Euro vốn ODA và các năm sau luôn cao hơn năm trước, tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam là xóa đói giảm nghèo, y tế, nâng cao năng lực thể chế, phát triển khu vực kinh tế tư nhân, cải cách hành chính, ứng phó với biến đổi khí hậu. Về quan hệ quốc phòng, Việt Nam và Ireland đang triển khai kế hoạch hợp tác trong các lĩnh vực khắc phục hậu quả bom mìn, vật nổ còn sót lại sau chiến tranh, hợp tác xử lý hậu quả chất độc da cam, tìm kiếm cứu nạn.

Nhiều tiềm năng hợp tác
Việt Nam và các nước khối EFTA (trong đó có Iceland) đang đàm phán Hiệp định thương mại tự do, phấn đấu hoàn tất trong năm 2015. Hiện Việt Nam và Iceland đã ký “Hiệp định tránh đánh thuế hai lần”, “Tuyên bố các lợi ích tương hỗ trong việc tạo thuận lợi cho thương mại giữa Việt Nam và Iceland”, “Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư”, “Hiệp định vận tải hàng không”. Iceland cũng đã thông qua chương trình hợp tác với Việt Nam về thủy sản, trong đó có việc nhận cán bộ Việt Nam sang học tập tại trường thủy sản của Liên hợp quốc tại Iceland, cử chuyên gia sang Việt Nam tổ chức hội thảo, mở lớp tập huấn… Đây là những cơ sở pháp lý quan trọng để hai bên thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư. Bên cạnh đó, cộng đồng người Việt Nam tại Iceland hiện có khoảng 1.000 người, phần lớn sống tại Thủ đô Reykjavik, có cuộc sống và việc làm ổn định, tôn trọng pháp luật. Bà con tạo dựng được cuộc sống đầy đủ, xây dựng được mối quan hệ tốt với chính quyền và nhân dân nước bạn và luôn có ý thức duy trì truyền thống, bản sắc văn hóa của dân tộc và hướng về cội nguồn. Đây chính là cầu nối quan trọng để Việt Nam và Iceland thúc đẩy hợp tác trên tất cả các lĩnh vực trong thời gian tới.
Trên nền tảng quan hệ tốt đẹp đó, chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Iceland Ólafur Ragnar Grímsson là cơ hội tốt để hai nước thúc đẩy khai thác các thế mạnh và tiềm năng hợp tác, tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai bên tìm hiểu cơ hội làm ăn, thúc đẩy sớm kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Khối mậu dịch tự do châu Âu (EFTA) mà Iceland là thành viên, đồng thời, trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Iceland Ólafur Ragnar Grímsson sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác thực chất, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
--------------
 Cuộc bầu cử Quốc hội ở Thổ Nhĩ Kỳ vừa kết thúc với chiến thắng thuộc về đảng Công lý và phát triển của đương kim Tổng thống Tayyip Erdogan với đa số phiếu bầu. Kết quả cuộc bầu cử, theo các nhà quan sát, đã phần nào phản ánh nguyện vọng của cử tri nước này, đó là mong muốn được sống trong một môi trường ổn định và phát triển, tin tưởng đảng cầm quyền tiếp tục lãnh đạo đất nước. 


AKP của Tổng thống Tayyip Erdogan giành thắng lợi (Ảnh: internet)

Ngày 1/11, với 97% số phiếu, đảng “Công lý và Phát triển” (AKP) do Tổng thống Tayyip Erdogan thành lập đã giành được 49,4% số phiếu bầu, tương đương 315/ 550 ghế trong Quốc hội. Trong khi đó, đảng Nhân dân Cộng hòa đối lập (theo trường phái cánh tả trung dung) chỉ giành được 23% phiếu bầu, đảng Dân chủ Nhân dân giành được 10%  và đảng Phong trào Dân tộc giành được 11% phiếu bầu. Với kết quả này, AKP có quyền đứng ra thành lập chính phủ độc đảng đa số.

Vì sao AKP nhận được sự ủng hộ của cử tri?

Cuộc bầu cử lần này là một trong những cuộc bầu cử quan trọng nhất tại Thổ Nhĩ Kỳ trong nhiều năm qua. Diễn ra trong bối cảnh chính phủ nước này đang bị chia rẽ sâu sắc trước làn sóng tấn công đẫm máu từ các phần tử thánh chiến cũng như những bất đồng gay gắt mới với Đảng Công nhân người Kurd (PKK), trước thềm bầu cử, nhiều nhà phân tích lo ngại cuộc bầu cử sẽ không chấm dứt được bế tắc chính trị hiện nay. Theo các kết quả thăm dò trước bầu cử, tỷ lệ phiếu bầu cho đảng của Tổng thống T.Erdogan chỉ ở mức 40-43%, thấp hơn so với mức cần thiết để tự đứng ra thành lập chính phủ. Trong khi đó, các chính đảng thân Kurd vẫn khá được lòng người dân. Tuy nhiên, kết quả bầu cử đã vượt ra ngoài dự đoán khi đảng cầm quyền AKP dành tới 49,4% tỷ lệ số phiếu bầu của cử tri, toàn quyền đứng ra thành lập chính phủ mới mà không cần phải liên minh với bất kỳ đảng nào khác.

Chiến thắng tại cuộc bầu cử Quốc hội lần này của AKP được đánh giá là một kết quả bất ngờ. Trước đó, các cử tri Thổ Nhĩ Kỳ đã phải đi bầu cử Quốc hội lần thứ hai trong 5 tháng qua tại nước này. Trong cuộc bầu cử hồi tháng 6 vừa qua, đảng AKP cầm quyền đã mất thế đa số ghế tại Quốc hội lần đầu tiên kể từ khi lên nắm quyền tại Thổ Nhĩ Kỳ vào năm 2002. Sau đó, đảng này cũng không đàm phán thành công với các đảng phái khác để thành lập chính phủ liên minh, khiến Thổ Nhĩ Kỳ buộc phải tổ chức bầu cử lại theo quy định của Hiến pháp.

Vậy điều gì đã giúp cho AKP, vốn vẫn bị chỉ trích là đi theo đường lối lãnh đạo cứng rắn và độc đoán, giành đa số tuyệt đối trong quốc hội để cầm quyền một mình? Câu trả lời là do khủng bố và mối lo bất ổn. Sự trỗi dậy của Đảng Công nhân người Kurd (PKK), cuộc chiến ở nước láng giềng Syria tràn qua và nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) đã trở thành mối quan tâm lớn của cử tri trên cả nước. Bất ổn kéo dài thời gian qua ở Thổ Nhĩ Kỳ là nguyên nhân khiến các cử tri muốn quay trở lại thời kỳ đất nước được cai trị bởi một chính đảng duy nhất, để chính quyền có thể dễ dàng có những phản ứng cương quyết chống lại chủ nghĩa khủng bố. Bên cạnh đó, không thể phủ nhận chính phủ chuyển tiếp của Thổ Nhĩ Kỳ thời gian qua đã tạo ra được những cải cách lớn trong đời sống kinh tế, chính trị xã hội nhờ vào sự ổn định do chính phủ một đảng chiếm đa số trong quốc hội tạo ra. Với chiến lược và những cải cách rõ ràng, AKP đã tập hợp được sự ủng hộ của các cử tri khi cam kết chỉ có sự cai trị độc đảng mới có thể giúp chấm dứt tình trạng bất ổn chính trị kéo dài suốt 5 tháng qua do bất đồng giữa các đảng phái tại Thổ Nhĩ Kỳ.

Thách thức sau bầu cử

Tuy nhiên, không có nghĩa là đảng cầm quyền AKP của Tổng thông T.Edorgan sẽ dễ dàng thực hiện được những mong muốn của cử tri. Bế tắc kéo dài suốt 5 tháng qua trên chính trường Thổ Nhĩ Kỳ tạm thời có thể được phá vỡ, nhưng phía trước vẫn là những thách thức rất lớn. Đó là tình trạng chia rẽ sâu sắc giữa các chính đảng, tình trạng kinh tế đất nước đang khó khăn chồng chất buộc đảng AKP phải nhanh chóng tìm ra giải pháp. Đặc biệt là những thách thức trong lĩnh vực an ninh, đối phó với làn sóng di cư. Các vụ xung đột giữa chính phủ và lực lượng nổi dậy thuộc đảng Công dân người Kurd (PKK) ngày càng gia tăng và tiến trình hòa bình với người Kurd không có tiến triển. Thêm vào đó, quyết định tham gia liên minh do Mỹ dẫn đầu chống lại nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã khiến Thổ Nhĩ Kỳ trở thành mục tiêu mới của lực lượng khủng bố.

Kết quả bầu cử vừa qua ở Thổ Nhĩ Kỳ chứng tỏ người dân nước này ủng hộ sự thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ và mong muốn được sống trong môi trường ổn định, hòa bình. Tuy nhiên, những kỳ vọng của đa số cử tri Thổ Nhĩ Kỳ có trở thành hiện thực được hay không? Câu trả lời sẽ còn chờ trong thời gian tới.
-----------------
Thủ tướng chính phủ Việt Nam vừa thông qua Đề án tổng thể Chuyển đổi phương pháp tiếp cận đo lường nghèo từ đơn chiều sang đa chiều áp dụng trong 5 năm tới. Đề án được kỳ vọng bảo đảm được mức sống tối thiểu và tiếp cận được các dịch vụ xã hội cơ bản cho mọi người dân, là bước ngoặt trong việc thay đổi chính sách giảm nghèo và phát triển kinh tế-xã hội trong những giai đoạn tiếp theo.                    
                   
       

Khám bệnh, cấp thuốc cho người dân nghèo ở huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh - Ảnh: Báo Người lao động
Chuẩn nghèo đa chiều được tính cộng với các dịch vụ cơ bản về trình độ giáo dục của người lớn, tình trạng đi học của trẻ em tiếp cận với dịch vụ y tế, bảo hiểm y tế, chất lượng nhà ở, diện tích nhà ở bình quân đầu người, nguồn nước sinh hoạt, công trình vệ sinh, sử dụng dịch vụ viễn thông và tài sản tiếp cận dịch vụ thông tin. Với cách tiếp cận này, tỷ lệ hộ nghèo đa chiều của Việt Nam sẽ lên tới 12% và hộ cận nghèo khoảng 6%.
 
Tiếp cận với tiêu chuẩn của thế giới 
Trong thời gian qua, Chính phủ Việt Nam triển khai và ban hành nhiều chính sách cụ thể hỗ trợ người nghèo như  chính sách vay vốn, hỗ trợ về y tế, hỗ trợ về giáo dục, nhà ở, nước sạch. Trong đó tâm điểm là Chương trình 30A hỗ trợ 62 huyện nghèo đầu tư hạ tầng thiết yếu, công trình thủy lợi, giao thông phục vụ đời sống dân sinh vùng đồng bào khó khăn, giúp cho người nghèo phát triển sản xuất, đời sống khá hơn. Từ thực tế triển khai các chương trình giảm nghèo, Chính phủ nhận thấy để giảm nghèo bền vững cần thay đổi cách tiếp cận về đói nghèo. Bộ trưởng Bộ lao động thương binh và xã hội Phạm Thị Hải Chuyền cho biết: “Theo chuẩn thế giới, chuẩn nghèo không chỉ có đủ ăn mà phải có điều kiện tiếp cận các dịch vụ tối thiểu. Chính vì vậy Việt Nam thực hiện chuẩn nghèo đa chiều giai đoạn 2016 - 2020, vẫn bao gồm mức thu nhập cao hơn mức hiện nay và tính tới việc để người nghèo phải tiếp cận được những dịch vụ cơ bản như y tế, giáo dục, nước sạch, thông tin. Thời gian thực hiện là từ 1/1/2016. Chuẩn này sẽ phải nâng cao hơn để đảm bảo giá trị đồng tiền, mức sống của người nghèo và cải thiện đời sống cho bà con”.
 
Việc chuyển đổi phương pháp tiếp cận đo lường nghèo từ đơn chiều sang đa chiều của Việt Nam thích ứng với mục tiêu phát triển bền vững mà Liên hợp quốc vừa thông qua là các quốc gia xóa bỏ nghèo đói dưới mọi hình thức, mọi nơi và ở mọi chỗ nghèo. Không chỉ vậy, cách tiếp cận này giúp nhiều người dân hưởng lợi. Ông Ngô Trường Thi, Vụ trưởng, chánh văn phòng quốc gia về giảm nghèo, phân tích: “Trước đây khi xây dựng chính sách, Việt Nam căn cứ vào tiêu chí thu nhập để đánh giá và ai có thu nhập dưới mức đó thì được coi là hộ nghèo. Tuy nhiên cách đánh giá đó chưa thực sự chính xác về hộ nghèo bởi con người đôi khi không phải là thiếu tiền mà là không có cơ hội tiếp cận các dịch vụ khác. Vì  vậy Thủ tướng quyết định giai đoạn tới sẽ đồng thời cả cách đo về thu nhập và cách đo về mức độ thiếu hụt các nhu cầu xã hội cơ bản và đặc biệt nữa là chuẩn nghèo theo thu nhập đã được Chính phủ điều chỉnh sát với mức sống tối thiểu. Như vậy người dân sẽ được hưởng lợi hơn. Một bộ phận người dân trước đây không thuộc diện hộ nghèo thì nay sẽ là hộ nghèo và sẽ được hưởng lợi từ các chính sách hỗ trợ của Nhà nước”.
 
Phấn đấu thực hiện thành công ngay trong năm đầu tiên           
Dự kiến trong năm 2016, ngân sách Nhà nước sẽ phải chi khoảng 15 nghìn tỷ đồng để hỗ trợ số người nghèo và cận nghèo so với năm nay. Thủ tướng yêu cầu Bộ tài chính tìm nguồn lực để thực hiện thành công chuẩn nghèo đa chiều ngay trong năm đầu tiên thực hiện. Song song với đảm bảo nguồn vốn là việc rà soát để điều chỉnh chính sách giảm nghèo theo hướng giảm dần chính sách hỗ trợ cho không, tăng chính sách hỗ trợ cho vay, phân loại chính xác đối tượng hộ nghèo.Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyền cho biết: “Bộ tham mưu cho Chính phủ rà soát lại tất cả chính sách đối với người nghèo, trên cơ sở đó phân công lại trách nhiệm của từng ngành trong từng lĩnh vực. Mỗi ngành phải có trách nhiệm cụ thể trong từng chỉ tiêu giảm nghèo, đồng thời là chuyển từ 16 chương trình mục tiêu quốc gia nói chung còn 2 chương trình. Đó là chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới và chương trình giảm nghèo bền vững. Như vậy nguồn lực sẽ tập trung hơn vào những đối tượng, địa phương còn khó khăn để thực hiện mục tiêu giảm nghèo”.
 
Việt Nam đã đạt được mục tiêu giảm nghèo trước hai năm so với cam kết với cộng đồng quốc tế. Việt Nam là một trong sáu quốc gia thực hiện sớm nhất mục tiêu Thiên niên kỷ về giảm nghèo. Với việc chuyển đối cách tiếp cận về đói nghèo từ đơn chiều sang đa chiều trong 5 năm tới, thành quả giảm nghèo của Việt Nam sẽ bền vững hơn, tạo tiền đề hoàn thành các mục tiêu an sinh xã hội.
---------------
Dự thảo Bộ luật Dân sự (sửa đổi) tiếp tục được đưa ra thảo luận, cho ý kiến tại kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIII. Đây là đạo luật quan trọng trong hệ thống văn bản quy phạm pháp luật, liên quan mật thiết đến đời sống hàng ngày của người dân. 

Bộ luật Dân sự do Bộ Tư pháp chủ trì soạn thảo, quy định địa vị pháp lý, chuẩn mực pháp lý cho cách ứng xử của cá nhân, pháp nhân, chủ thể khác. Bộ luật Dân sự có nhiệm vụ bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức, lợi ích của Nhà nước, lợi ích công cộng; bảo đảm sự bình đẳng và an toàn pháp lý trong quan hệ dân sự, góp phần tạo điều kiện đáp ứng nhu cầu vật chất và tinh thần của nhân dân.

Tăng cường đảm bảo quyền lợi của công dân
Việc sửa đổi, bổ sung Bộ luật này thể chế hóa đầy đủ và cụ thể, tăng cường các biện pháp để công nhận, tôn trọng, bảo vệ và bảo đảm các quyền con người, quyền công dân trong các lĩnh vực của đời sống dân sự. Đồng thời tạo cơ chế pháp lý hữu hiệu để công nhận, tôn trọng, bảo vệ và bảo đảm quyền dân sự của các chủ thể, đặc biệt, bảo vệ quyền, lợi ích của bên yếu thế, bên thiện chí trong quan hệ dân sự; hạn chế đến mức tối đa sự can thiệp của cơ quan công quyền vào việc xác lập, thay đổi, chấm dứt các quan hệ dân sự. Ông Trương Thái Hiền, đại biểu Quốc hội tỉnh Kiên Giang, đánh giá:“Dự thảo Bộ luật Dân sự lần này đã đưa nhiều chế định mới, tiến bộ. Bộ luật lần này điều chỉnh các mối quan hệ dân sự trên cơ sở dân chủ, nguyên tắc bình đẳng, tự nguyện, tự thỏa thuận và chịu trách nhiệm giữa các chủ thể, hạn chế tối đa sự việc hành chính của các cơ quan Nhà nước vào các giao dịch dân sự, góp phần thúc đẩy kinh tế- xã hội, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức và cá nhân”.

Đại biểu QH tỉnh Lào Cai phát biểu ý kiến tại Hội trường. Ảnh: ANH TUẤN

Trong Hiến pháp có một chương quy định về quyền con người. Cho nên các luật khác phải phù hợp với tinh thần Hiến pháp mới 2013. Bộ luật Dân sự sửa đổi lần này cũng đi theo xu thế đó, bám sát, phù hợp với Hiến pháp mới 2013. Bà Bùi Thị An, đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội, cho rằng:“Trong Bộ Luật Dân sự này đã thể hiện được rõ quyền của công dân. Những quyền lợi chính đáng củai công dân Việt Nam đều được bảo vệ mọi lúc, mọi nơi, Nhà nước bảo vệ, tòa án bảo vệ. Rõ ràng là đúng với tinh thần của Hiến pháp là Nhà nước của dân, do dân và vì dân”.
Nhà nước Việt Nam là Nhà nước pháp quyền của dân, do dân và vì dân. Nhà nước bảo vệ tất cả quyền lợi ích chính đáng của nhân dân. Cái gì dân yêu cầu chính đáng thì phải được các cơ quan chức năng giải quyết. 

Bước tiến mới, phù hợp với luật pháp quốc tế
Bộ Luật Dân sự là một đạo luật quan trọng của mỗi quốc gia. Trong điều kiện hội nhập quốc tế sâu rộng như hiện nay thì Bộ luật Dân sự không chỉ dành cho người Việt Nam mà còn dành cho công dân người nước ngoài tại Việt Nam. Vì vậy, Bộ luật này phải phù hợp với các công ước quốc tế, pháp luật và thông lệ quốc tế. Về kinh nghiệm quốc tế, ở nhiều nước quy định tòa án không được từ chối giải quyết các vụ, việc dân sự kể cả trong trường hợp chưa có quy định của luật. Về vấn đề này, ông Đinh Xuân Thảo, đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội, cho biết Việt Nam tất yếu đi theo xu thế này:“Trong quan hệ dân sự ưu tiên hàng đầu là hai bên tự thỏa thuận với nhau. Còn nếu hai bên tự hòa giải không được thì phải ra tòa án. Trong dự thảo Bộ Luật Dân sự lần này, đa số đại biểu Quốc hội tán thành việc tòa án không được từ chối, không tiếp nhận đơn hay yêu cầu của đương sự về việc giải quyết vụ việc dân sự với lý do là chưa có pháp luật quy định hoặc là không có pháp luật ”.

Ông Đinh Xuân Thảo

Chế định được coi là nòng cốt của Bộ luật Dân sự đó là tài sản và quyền sở hữu, có thêm điểm mới. Riêng về tài sản, dự thảo Bộ luật bổ sung quy định tài sản bao gồm bất động sản và động sản; tài sản có thể là vật, tiền, giấy tờ có giá, quyền tài sản đối với các đối tượng sở hữu trí tuệ và các quyền tài sản khác. Các thông tin về tài sản đã đăng ký phải được công khai. Bên cạnh đó,   Dự thảo Bộ luật Dân sự sửa đổi, bổ sung làm rõ quy định đối với hợp đồng, thừa kế, bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng theo hướng tiếp thu có chọn lọc các tiêu chuẩn, chuẩn mực pháp lý chung đã được quốc tế thừa nhận rộng rãi. Ông Lê Đắc Lâm, đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Thuận, cho biết: “Tòa án điều chỉnh hợp đồng khi hoàn cảnh thay đổi cơ bản nhằm bảo vệ quyền lợi hợp pháp các bên khi hoàn cảnh thay đổi mà không phải do một hay các bên gây ra. Tòa án đảm bảo sự bình đẳng cho các chủ thể khi cam kết hợp đồng dân sự chẳng may có sự thay đổi về hoàn cảnh. Nhà nước phải can thiệp bằng quy định pháp luật và tòa án là cơ quan có thẩm quyền giải quyết duy trì lợi ích các bên”.


Dự thảo Bộ luật Dân sự sửa đổi đã được đưa ra lấy ý kiến nhân dân. Các vấn đề trọng tâm xin ý kiến nhân dân về dự thảo Bộ luật bao gồm: Trách nhiệm của cơ quan có thẩm quyền trong việc bảo vệ quyền dân sự; quyền nhân thân của cá nhân; chủ thể của quan hệ pháp luật dân sự; thời hiệu về thừa kế; các hình thức sở hữu. 

Bộ luật Dân sự là bộ luật lớn, cơ bản trong hệ thống pháp luật Việt Nam. Dự thảo Bộ luật Dân sự (sửa đổi) dự kiến thông qua tại kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIII. Việc sửa đổi hơn 200 điều của Bộ luật Dân sự là cần thiết, bảo đảm quyền lợi của nhân dân, đáp ứng yêu cầu thực tiễn, phục vụ cho sự phát triển của đất nước cũng như theo kịp quá trình hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng.
----------------
Hội nghị Bộ trưởng Môi trường ASEAN lần thứ 13 và một số hội nghị liên quan đang diễn ra tại Hà Nội. Đây là sự kiện lớn trong hợp tác ASEAN về môi trường được tổ chức định kỳ 3 năm/lần. 


Với mục tiêu hướng tới là “một ASEAN xanh và sạch”, Hội nghị lần này nhằm thiết lập cơ chế hợp tác trong ASEAN cũng như giữa ASEAN với các nước đối tác trong bối cảnh mới khi ASEAN trở thành cộng đồng, phục vụ cho sự phát triển bền vững của ASEAN trong thời gian tới,

Cộng đồng ASEAN sẽ được thành lập vào cuối năm 2015 trên cơ sở 3 trụ cột chính là Cộng đồng Chính trị - An ninh, Cộng đồng Kinh tế và Cộng đồng Văn hóa - Xã hội. Việc thành lập Cộng đồng ASEAN dự kiến sẽ mở ra một chương mới của kết nối hợp tác khu vực, trong đó có hợp tác về bảo vệ môi trường. 

 
Thủ tướng dự Hội nghị Bộ trưởng Môi trường ASEAN lần thứ 13 (Ảnh: Nhật Bắc)
Sớm thành lập cơ chế hợp tác về môi trường
ASEAN là khu vực có hệ sinh thái phong phú và nguồn tài nguyên đa dạng. Chính vì vậy, hợp tác bảo vệ môi trường là một trong những lĩnh vực trọng tâm hợp tác được đưa ra ngay từ những đầu khi mới thành lập Hiệp hội và luôn được các quốc gia thành viên thúc đẩy. 

Từ năm 1977, ASEAN đã bắt tay vào việc soạn thảo Chương trình môi trường tiểu khu vực ASEAN với sự trợ giúp của Chương trình Môi trường Liên hợp quốc, đánh dấu mở đầu quá trình hợp tác bảo vệ môi trường trong khu vực. Năm 1981, ASEAN lần đầu tiên thông qua Chương trình Môi trường và ra bản Tuyên bố đầu tiên, trong đó nêu ra các mục tiêu và định hướng hợp tác của khu vực. Sau này nhiều văn kiện khác đã được thiết lập như Kế hoạch hành động chiến lược về Môi trường (1994-2010), Chương trình Hành động Viên Chăn (2004-2010), Kế hoạch Hành động Hà Nội (1999-2004), Tuyên bố ASEAN về Môi trường bền vững (2007); Tuyên bố Cấp cao Đông Á về Biến đổi khí hậu, Năng lượng và Môi trường. Gần đây, hợp tác ASEAN trong lĩnh vực môi trường phát triển mạnh và ngày càng mở rộng. ASEAN đã cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm, thông tin kịp thời và phối hợp thực hiện nhiều hoạt động bảo vệ môi trường có ý nghĩa thiết thực. Trong quá trình hợp tác ASEAN về môi trường, ASEAN đã nhận được sự hợp tác, hỗ trợ từ các quốc gia đối tác, trong đó có Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc. Các hoạt động hợp tác ASEAN và ASEAN+3 này đã đóng vai trò hết sức quan trọng, góp phần tăng cường năng lực về quản lý môi trường và xây dựng các chính sách về phát triển bền vững tại mỗi quốc gia thành viên.

Hợp tác giải quyết các thách thức về môi trường
Những năm gần đây, biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, an ninh lương thực và nguồn nước, đã trở thành vấn đề lớn tác động đến sự phát triển bền vững của khu vực và mỗi quốc gia. Do vậy, quan tâm hàng đầu của tất cả các nước thành viên ASEAN hiện nay là làm sao chung tay giải quyết những vấn đề môi trường cấp bách đã và đang đặt ra. Cộng đồng ASEAN đi vào thực hiện vào cuối năm nay và Tầm nhìn ASEAN sau năm 2015 đã được thiết lập với các khuôn khổ và quy định mới. Theo đó, ASEAN đặt mục tiêu xác định mục tiêu Cộng đồng ASEAN hướng tới là một ASEAN xanh và sạch với các cơ chế được thiết lập đầy đủ, phục vụ cho sự phát triển bền vững nhằm bảo đảm việc bảo vệ môi trường của khu vực, tính bền vững của tài nguyên thiên nhiên và chất lượng cuộc sống cao của mỗi người dân. Trọng tâm cụ thể thực hiện trong giai đoạn này là bảo vệ nguồn tài nguyên thiên nhiên, cơ sở phát triển kinh tế, xã hội bao gồm quản lý và bảo tồn bền vững dầu mỏ, nguồn nước, khoáng sản, năng lượng, đa dạng sinh học, rừng, các tài nguyên biển và ven bờ, cũng như thúc đẩy việc đảm bảo chất lượng nguồn nước và không khí cho khu vực ASEAN. Cùng với đó, ASEAN tích cực tham gia vào các nỗ lực toàn cầu nhằm giải quyết những thách thức môi trường toàn cầu, trong đó có biến đổi khí hậu, bảo vệ tầng ozon cũng như phát triển và ứng dụng công nghệ thân thiện với môi trường vì nhu cầu bảo vệ môi trường bền vững.

Hiện thực hóa tầm nhìn ASEAN xanh và sạch
Để hiện thực hóa Tầm nhìn ASEAN về một cộng đồng ASEAN xanh và sạch, bên cạnh việc thiết lập các cơ chế hợp tác, ASEAN đang thúc đẩy giáo dục và tạo điều kiện cho người dân tham gia rộng rãi vào các hoạt động bảo vệ môi trường. Hiện tại, ASEAN đã thành lập Nhóm làm việc về Giáo dục Môi trường, tập trung vào 5 hành động ưu tiên cần thực hiện trước mắt là: Đẩy mạnh nhà trường xanh ASEAN; Đào tạo lãnh đạo phát triển bền vững trong giáo dục Môi trường; Đẩy mạnh xây dựng cơ sở dữ liệu đánh giá giáo dục môi trường; Lập mạng môi trường bền vững trong Thanh niên ASEAN và Tổ chức liên hoan phim ASEAN. ASEAN cũng đã thông qua Kế hoạch hành động giáo dục môi trường ASEAN giai đoạn 2014-2018 nhằm thúc đẩy phát triển bền vững thông qua giáo dục và tăng cường sự tham gia của công chúng trong vấn đề môi trường.

ASEAN đang tiến gần đến mốc trở thành một Cộng đồng. Dưới mái nhà chung gắn kết đó, các nước ASEAN đang nỗ lực chung tay giữ gìn môi trường của khu vực và thế giới.
----------------
Đến nay, hơn 50 trong tổng số 68 Đảng bộ các tỉnh, thành địa phương đã và đang tiến hành Đại hội nhiệm kỳ 2015-2020, chuẩn bị cho Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng cộng sản Việt Nam. Trong số này, đã có những Đảng bộ bứt phá rõ nét về chỉ tiêu cán bộ trẻ và cán bộ nữ trong Ban chấp hành Đảng bộ.
 
Các nữ đại biểu Quốc hội. Ảnh tư liệu: báo Lao động
Thảo luận báo cáo chính trị tại các Đại hội, Đảng bộ các tỉnh, thành đều tập trung vào những vấn đề lớn với mục tiêu “phát triển kinh tế là trọng tâm, xây dựng Đảng là then chốt”. Để phát triển kinh tế, mỗi địa phương đã chọn ra những lợi thế cạnh tranh riêng để tập trung phát triển như nông nghiệp, công nghiệp, dịch vụ, du lịch. Có những đảng bộ đề ra các chương trình đột phá trong 5 năm tới rất cụ thể và thiết thực như: Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh tập trung chỉnh trang và phát triển đô thị, Đảng bộ tỉnh Hòa Bình tập trung vào nông nghiệp cho giá trị gia tăng cao.
 
Tập trung cho công tác xây dựng Đảng 
Đối với công tác xây dựng Đảng, các Đảng bộ tỉnh, thành địa phương đều lấy Nghị quyết Trung ương 4 về một số vấn đề cấp bách trong xây dựng Đảng hiện nay và Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh làm điểm tựa để triển khai hành động. Ông Mai Tiến Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam, cho biết: “Công tác xây dựng Đảng vẫn là then chốt. Công tác xây dựng Đảng chúng tôi rất quan tâm đến vấn đề thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa 11 gắn với Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị. Đồng thời chúng tôi quan tâm đến công tác cán bộ và người đứng đầu cấp ủy các cấp. Quan điểm đánh giá cán bộ là chọn người dám làm, dám chịu trách nhiệm, có tâm, có tầm. Đồng thời, chúng tôi mạnh dạn đưa cán bộ trẻ để qua thực tiễn công việc chứng tỏ có hướng phát triển để đào tạo bồi dưỡng kế cận”.
 
Công tác xây dựng Đảng ở các Đảng bộ trong nhiệm kỳ tới được triển khai theo hướng thúc đẩy mối quan hệ tương tác, gắn bó mật thiết giữa lãnh đạo, chính quyền, cấp ủy các cấp với nhân dân, đáp ứng những tâm tư, nguyện vọng chính đáng của người dân, từ đó có thể đề ra những chủ trương, đường lối thiết thực hơn nữa trong phát triển kinh tế xã hội ở các địa phương. Trong xây dựng đảng, các địa phương coi trọng bậc nhất công tác cán bộ, trong đó đẩy mạnh công tác đào tạo cán bộ và cán bộ nguồn bảo đảm đáp ứng các yêu cầu của thời kỳ hội nhập.
 
Bứt phá về tỷ lệ cán bộ nữ và cán bộ trẻ 
Đối với công tác nhân sự, tại hơn 50 đảng bộ các tỉnh, thành,  tỷ lệ cán bộ nữ và tỷ lệ cán bộ trẻ tham gia Ban chấp hành và Ban thường vụ tỉnh ủy và thành ủy là 10% đến  15%. Đặc biệt là Đảng bộ tỉnh Cao Bằng, một địa phương ở miền núi phía Bắc, có tỷ lệ hơn 20% cán bộ nữ tham gia Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh. Ông La Ngọc Thoáng, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Cao Bằng, cho biết: “Dù là một tỉnh còn khó khăn, thu ngân sách thấp, trình độ dân trí thấp nhưng riêng công tác cán bộ, cấp ủy Đảng và chính quyền lúc nào cũng quan tâm. Với kết quả đạt hơn 20% cán bộ nữ tham gia Ban chấp hành, đó là cố gắng rất lớn của Đảng bộ. Để có được kết quả đó, chúng tôi luôn chú trọng đào tạo từ cơ sở. Ngay cả trong Ban thường vụ, có 3 trên tổng số 15 người là nữ mà đó là 3 đồng chí hoàn toàn mới, rất trẻ và đều đã được luân chuyển và thử thách ở cơ sở”.
 
Qua các Đại hội Đảng bộ các tỉnh, thành, đã có 2 cán bộ dưới 40 tuổi được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy. Thành phố Đà Nẵng có 13,46% cán bộ trẻ tham gia Ban chấp hành. Tại thành phố Hồ Chí Minh, một đảng bộ lớn trong cả nước, trong số 4 người được bầu làm phó Bí thư thành ủy thì có 2 gương mặt thuộc thế hệ dưới 45 tuổi. Số cán bộ trẻ tham gia Ban chấp hành Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh là hơn 11%. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Phó Bí thư Thành ủy thành phố Hồ Chí Minh, cho biết: “Để có được đội ngũ cán bộ trẻ như vậy thì chúng tôi phải đào tạo, phải quy hoạch  và phải có thử thách. Cán bộ trẻ thì phải có sự trải nghiệm. Nếu mình không mạnh dạn bố trí để họ trải nghiệm thì mình không thể đánh giá được cán bộ. Từ thực tiễn đó, cán bộ sẽ chứng minh được năng lực, phẩm chất đạo đức, sở trường của mình. Có như vậy, mình mới bố trí cán bộ cho phù hợp. Điều rõ nhất ở đội ngũ cán bộ trẻ của thành phố Hồ Chí Minh là được đào tạo bài bản”.
 
Đảng bộ các tỉnh, thành địa phương đang tiếp tục tổ chức Đại hội nhiệm kỳ 2015-2020. Tiêu chí nâng cao tỷ lệ cán bộ trẻ và cán bộ nữ tham gia Ban chấp hành Đảng bộ các địa phương vẫn tiếp tục được các Đại hội triển khai thực hiện. 
----------------
 Bản kế hoạch 17 điểm nhằm giải quyết tình trạng người di cư đang đổ về EU qua khu vực Balkan, được thông qua Hội nghị thượng đỉnh hẹp của Liên minh châu Âu ngày 26/10, được coi là giải pháp cho những bế tắc của châu Âu hiện nay. Tuy chưa thể giải quyết một cách tổng thể cuộc khủng hoảng người tị nạn song những giải pháp này phần nào khôi phục sự ổn định việc quản lý di cư, làm chậm lại làn sóng di cư tồi tệ nhất kể từ Chiến tranh thế giới thứ hai. 

 
Khoảng 400 người tị nạn tham gia cuộc ẩu đả vì thức ăn tại một trại tạm trú ở Calden, Đức cuối tháng 9. Ảnh: AFP

Kể từ đầu năm đến nay, hơn 670.000 người từ các nước có xung đột vũ trang như Syria, Iraq và Afghanistan đã tìm đến châu Âu. Khoảng 3.000 người thiệt mạng khi vượt biển Địa Trung Hải. Trong bối cảnh mùa Đông ở châu Âu đang đến gần, mối lo người di cư sẽ phải chịu số phận tương tự trên tuyến đường Balkan ngày càng tăng nếu không có sự hỗ trợ kịp thời từ các nước EU.

Phối hợp hành động
Theo kế hoạch 17 điểm, lãnh đạo các nước tham gia đồng ý tiếp nhận 100.000 người tị nạn vào châu Âu qua tuyến đường Balkan, trong đó 50.000 trường hợp ở Hy Lạp. EU nhất trí trong tuần tới sẽ cử bổ sung 400 nhân viên bảo vệ biên giới tới Slovenia để phối hợp với lực lượng sẵn có ở nước này kiểm soát tốt hơn khu vực giáp Croatia và Áo. Ngoài ra, Cơ quan biên phòng châu Âu Frontex cũng có nhiệm vụ bảo vệ tốt hơn khu vực biên giới giữa Hy Lạp, Macedonia, Albania và Serbia. 

Các nước tham gia cũng nhất trí nắm bắt và chia sẻ thông tin hàng tuần về tình trạng người tị nạn ở nước mình, đặc biệt là tại các khu vực biên giới. Nằm trong tâm điểm của giải pháp bảo vệ vùng ngoại biên EU, Hy Lạp bị sức ép phải có biện pháp kiểm soát tốt hơn vùng biên giới ngoài EU cũng như biên giới với các nước Balkan. Bên cạnh đó, Athens cũng phải đẩy nhanh việc xây dựng các trung tâm đăng ký người tị nạn, từ đó phân loại để phân bổ tới các nước châu Âu. Những trường hợp không được chấp nhận tị nạn sẽ bị trả về nước. Theo kế hoạch của EU, khối liên minh này sẽ nhanh chóng đẩy nhanh việc trục xuất người tị nạn bị bác đơn.

Tuyên bố của Hội nghị cũng cho biết Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB), Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu (EBRD) và Ngân hàng Phát triển Hội đồng châu Âu (CEB) sẵn sàng tài trợ cho việc giải quyết khủng hoảng di cư. Ngay trong tuần này, Ủy ban châu Âu (EC) sẽ tổ chức các cuộc gặp với đại diện các định chế tài chính trên để thảo luận vấn đề người di cư.

Khó khăn không nhỏ
Ngay trước khi cuộc họp diễn ra, cựu Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy  bày tỏ băn khoăn về tính khả thi của cuộc họp thượng đỉnh bất thường lần này bởi chỉ có 8 nhà lãnh đạo các nước EU nhóm họp với các lãnh đạo không phải là thành viên EU trong khi tất cả mọi quyết định phải được toàn bộ 28 thành viên EU thông qua. Phát ngôn viên Ủy ban châu Âu Margaritis Schinas nhận định chỉ có cách tiếp cận chung trên quy mô châu Âu và giữa các nước, đồng thời dựa trên sự hợp tác, mới có thể mang lại hiệu quả. Ngay cả những người trong cuộc cũng hoài nghi tính hiệu quả của thỏa thuận 17 điểm. Thủ tướng Đức Angela Merkel thừa nhận những biện pháp được thông qua nêu trên vẫn chưa thể giải quyết một cách tổng thể cuộc khủng hoảng người tị nạn. Thủ tướng Slovenia Miro Cerar thì nhấn mạnh nếu những cam kết đã đạt được trong Hội nghị không được thực thi ngay từ ngày 26/10 thì tình hình sẽ không được cải thiện. Trong trường hợp đó, Slovenia sẽ tiếp tục cân nhắc việc dựng hàng rào biên giới để ngăn chặn hàng nghìn người di cư từ Croatia đổ về. Trong khi đó, Thủ tướng Croatia Zoran Milanovic lo ngại nếu dòng người di cư không thuận theo lộ trình từ Hy Lạp qua Macedonia để đến Serbia, rồi từ đó tiếp tục hành trình đến các nước Bắc Âu thì mọi chuyện lại tiếp diễn như cũ.

Tài chính cũng là vấn đề khó khăn để triển khai kế hoạch khi mà trước thềm phiên họp khẩn, chính Chủ tịch EC Jean-Claude Juncker phải hối thúc các hoạt động viện trợ khẩn cấp từ các nước thành viên thay vì những cam kết trên giấy. Đến nay, các nước thành viên EU cam kết hỗ trợ tổng cộng 2,3 tỷ euro để giải quyết cuộc khủng hoảng di cư nhưng mới chỉ cung cấp 275 triệu euro. Một vấn đề khác cần quan tâm là người dân một số nước thành viên EU đang đối mặt với làn sóng tẩy chay người di cư. Đơn cử tại Đức, cảnh sát nước này vừa ngăn chặn thành công âm mưu phóng hỏa nhiều trại tạm trú dành cho người xin tị nạn. Nhiều thành viên của các phong trào cực hữu và các băng nhóm tội phạm cũng bị cảnh sát bắt giữ do có âm mưu tấn công người nhập cư.

Không khó nhận thấy cuộc khủng hoảng người di cư nghiêm trọng nhất ở Châu Âu kể từ sau Chiến tranh Thế giới thứ hai đang gây một sức ép ngày càng lớn lên các nước EU. Thỏa thuận 17 điểm mà EU vừa đạt được sẽ chỉ phát huy hiệu quả khi có sự hợp tác thiện chí của các quốc gia. Tuy nhiên điều này xem ra không dễ thực hiện.
-----------------
Trước đây, mục tiêu đặt ra là đến năm 2020 cơ bản đưa Việt Nam trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Nay mục tiêu đó được điều chỉnh thành:“Xây dựng nền tảng để sớm đưa Việt Nam trở thành nước công nghiệp hiện đại”. Góp ý vào nội dung này, các cán bộ, đảng viên, chuyên gia kinh tế cho rằng đây là cách nhìn đúng đúng đắn, sát thực và hợp lý. 



Mục tiêu mà Đảng cộng sản Việt Nam đề ra từ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VII năm 1991 là Việt Nam sẽ cơ bản trở thành một nước công nghiệp hiện đại vào năm 2020 có thể lỡ hẹn. Nguyên nhân lớn nhất là Việt Nam chưa tiến hành xong tái cấu trúc nền kinh tế, duy trì quá lâu mô hình tăng trưởng cũ, không phù hợp với giai đoạn cạnh tranh và hội nhập. Cho đến nay, nền công nghiệp của Việt Nam mới ở mức gia công dựa vào tài nguyên thô, lao động rẻ. Tăng trưởng kinh tế của Việt Nam chủ yếu dựa vào vốn và tài nguyên.

Tận dụng triệt để các cơ hội để phát triển

Tiến sỹ Trần Du Lịch, chuyên gia kinh tế, đại biểu Quốc hội khóa XIII, chỉ ra hai cơ hội mà Việt Nam cần tận dụng triệt để để đưa nền kinh tế cất cánh trong giai đoạn tới đây. Đó là môi trường kinh tế vĩ mô tương đối ổn định và điều kiện hội nhập cũng như vị thế của Việt Nam ngày càng thuận lợi: "Xét trên phương diện tiềm năng và vị thế, hoàn toàn chúng ta có thể làm tốt hơn, mạnh mẽ hơn quá trình tái cấu trúc trong 5 năm tới để đẩy nhanh quá trình công nghiệp hóa đất nước. Tôi cho rằng có mấy vấn đề lớn mà Đại hội XII cũng đưa ra. Thứ nhất, chúng ta phải tiếp tục quá trình đổi mới mạnh mẽ hơn về thể chế. Nó là động lực của sự phát triển. Thứ hai, chúng ta phải huy động mọi nguồn lực trong nước mạnh mẽ hơn và thứ ba là chúng ta phải sử dụng nguồn nhân lực, sử dụng con người có hiệu quả hơn".

Tiến sỹ kinh tế Phạm Gia Minh, Phó Tổng Thư ký Hội liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài, cho rằng cần xác định tiêu chí nước công nghiệp theo hướng hiện đại, chú trọng những tiêu chí phản ánh trình độ phát triển của nền kinh tế và xã hội. Đồng thời, công nghiệp hóa, hiện đại hóa giai đoạn tới là tiếp tục đẩy mạnh thực hiện mô hình công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế gắn với phát triển kinh tế tri thức, lấy khoa học, công nghệ tri thức và nguồn nhân lực chất lượng cao làm động lực. Tiến sỹ Phạm Gia Minh khẳng định cần xây dựng cơ cấu kinh tế và cơ cấu lao động hợp lý, phát huy lợi thế so sánh, năng suất lao động và năng lực cạnh tranh cao, tham gia sâu rộng vào mạng sản xuất và chuỗi giá trị toàn cầu: "Nên xây dựng các khu vực giao dịch phục vụ thị trường theo mô hình Hàn Quốc, Đài Loan, Singapore. Chúng ta học tập họ, nhưng dựa trên điều kiện của mình để giảm bớt lực lượng gián tiếp ăn lương cồng kềnh. Còn những người trong biên chế thì phải có thu nhập xứng đáng tạo sản phẩm trực tiếp cho nền kinh tế đi lên. Chúng ta hội nhập sâu thì bí quyết thắng lợi là năng suất lao động".

Con người là yếu tố then chốt để phát triển

Dưới một góc độ khác, Giáo sư, Nhà giáo Nhân dân Vũ Dương Ninh, Đại học Quốc gia Hà Nội, cho rằng: Muốn xây dựng một xã hội công nghiệp thì phải có con người phù hợp với nền sản xuất công nghiệp. Cụ thể phải là con người có tính kỷ luật cao trong sản xuất và đời sống. Mục tiêu đặt ra là đến năm 2020 đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại, tuy nhiên xã hội Việt Nam còn mang nặng tàn dư, thói quen và tác phong của xã hội nông nghiệp, không phù hợp, dẫn đến làm chậm bước tiến trở thành nước công nghiệp. Giáo sư, Nhà giáo Nhân dân Vũ Dương Ninh cho rằng: "Muốn tiến lên một xã hội công nghiệp nhất thiết phải xây dựng con người có tác phong công nghiệp. Quan trọng nhất theo tôi là tính kỷ luật trong tất cả khâu từ sản xuất đến sinh hoạt đến đời sống cho đến ngoài xã hội, mà theo tôi chúng ta yếu nhất ở chỗ này. Muốn tiến lên một xã hội công nghiệp phải xây dựng những con người có tư duy, lao động, tác phong sinh hoạt theo một xã hội công nghiệp mà trước hết là tính kỷ luật".


Để đảm bảo thực hiện thắng lợi mục tiêu đề ra, Đảng cộng sản Việt Nam đã điều chỉnh từ mốc thời gian tuyệt đối “đến năm 2020”, thành mốc thời gian tương đối là “sớm”. Sự điều chỉnh này đạt được hai mục tiêu, vừa điều chỉnh mốc thời gian một cách linh hoạt với tình hình thực tế, vừa giữ nguyên mục tiêu trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại để toàn Đảng, toàn dân tiếp tục phấn đấu.
------------------
 Ngày 24/10 đánh dấu tròn 70 năm thành lập Liên hợp quốc (24/10/1945 - 24/10/2010). Từ 51 thành viên, giờ đây Liên hợp quốc đã có 193 quốc gia thành viên và 2 quan sát viên, trở thành tổ chức quốc tế có ảnh hưởng lớn nhất tới đời sống quốc tế, là nền tảng không thể thiếu cho một thế giới hòa bình và thịnh vượng. 38 năm kể từ khi gia nhập Liên hợp quốc, Việt Nam cũng luôn là nước thành viên có trách nhiệm và đóng góp hiệu quả vào tổ chức này.
 

Kể từ khi thành lập, Liên hợp quốc luôn hoạt động theo tôn chỉ là đảm bảo vì một thế giới công bằng và hòa bình hơn. Qua 70 năm, Liên hợp quốc trở thành tổ chức hợp pháp duy nhất và có phạm vi hoạt động rộng lớn nhờ số lượng các quốc gia thành viên hầu hết các châu lục trên thế giới. Không chỉ có thẩm quyền lớn trong lĩnh vực phát triển, an ninh, gìn giữ hòa bình, Liên hợp quốc còn là cơ quan bảo vệ các quyền cơ bản của con người trên toàn cầu. 
Trở thành thành viên tích cực
Cách đây 38 năm, ngày 20/9/1977, Việt Nam chính thức gia nhập Liên hợp quốc. Đây là sự kiện mở ra một chương mới cho chính sách “đa phương hóa” “đa dạng hóa” quan hệ đối ngoại của Việt Nam. Tham gia Liên hợp quốc, Việt Nam luôn cố gắng hoàn thành tốt nhiệm của mình, chủ động đưa ra nhiều sáng kiến thiết thực. Việt Nam luôn ủng hộ các mục tiêu hàng đầu của Liên hợp quốc như duy trì hòa bình và an ninh, chống chạy đua vũ trang, giải trừ quân bị, ngăn ngừa và giải quyết các tranh chấp, xung đột bằng biện pháp hòa bình, tăng cường quan hệ hữu nghị giữa các dân tộc. Việt Nam cũng là nước tham gia ký kết nhiều điều ước quốc tế do Liên hợp quốc tổ chức. Năm 2009, Việt Nam đã được bầu làm Chủ tịch luân phiên Hội nghị giải trừ quân bị và hiện đang tham gia vào hoạt động gìn giữ hòa bình trên một số lĩnh vực phi vũ trang, phù hợp với điều kiện và khả năng của mình. Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã từng nói: Việt Nam tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc đem lại vinh dự và giá trị cho hoạt động này của Liên hợp quốc.
 
Bà Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Đại diện Thường trực Việt Nam tại Liên Hợp quốc, tại Lễ trình Thư ủy nhiệm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lên Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon. Ảnh: dantri.com.vn

Việt Nam cũng là quốc gia đi đầu trong việc hoàn thành trước thời hạn nhiều Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ, đồng thời là một trong 8 nước thực hiện thí điểm Sáng kiến “Thống nhất hành động” và đang triển khai thành công Sáng kiến này. Trên cương vị Chủ tịch Hội đồng bảo an (7/2009), Việt Nam lần đầu tiên đưa ra sáng kiến tham vấn các thành viên Liên hợp quốc về báo cáo công tác năm của Hội đồng bảo an và được nhiều nước đánh giá cao. Tại các diễn đàn Liên hợp quốc, Việt Nam tích cực tham gia thảo luận để giải quyết các vấn đề quan tâm chung về kinh tế, xã hội, văn hóa, nhân đạo và bảo đảm nhân quyền, đồng thời đóng góp vào việc cải tổ các cơ quan Liên hợp quốc theo hướng mở rộng minh bạch, dân chủ và hiệu quả.
Vị thế ngày càng được nâng cao
Trong suốt 38 năm qua, Việt Nam luôn tiến hành chính sách đối ngoại độc lập tự chủ, hòa bình, rộng mở, “đa phương hoá”, “đa dạng hoá” quan hệ quốc tế. Cộng đồng quốc tế thấy rõ Việt Nam là một đối tác tin cậy, có trách nhiệm. Việt Nam đã tích cực, chủ động tham gia các công việc tại Liên hợp quốc, góp phần nâng cao vị thế quốc tế, đấu tranh bảo vệ các lợi ích của quốc gia trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, giải quyết hòa bình các tranh chấp, đảm bảo lợi ích chính đáng của tất cả các thành viên, nhất là các nước chậm phát triển. Ghi nhận những đóng góp nhiều mặt của Việt Nam vào công việc của Liên hợp quốc, các quốc gia thành viên đã tín nhiệm bầu Việt Nam là Uỷ viên không thường trực Hội đồng bảo an nhiệm kỳ 2008-2009, trúng cử vào Hội đồng Nhân quyền nhiệm kỳ 2014 - 2016 và vừa mới đây, Việt Nam lại đón nhận tin vui khi trúng cử vào Hội đồng kinh tế xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018 với số phiếu rất cao. Đây không chỉ là sự ghi nhận của cộng đồng quốc tế về những thành quả, thành tựu của Việt Nam trong quá trình đổi mới, mà còn là sự ghi nhận vai trò, vị thế của Việt Nam trong việc đóng góp giải quyết những vấn đề chung của nhân loại.
Với đường lối đối ngoại rộng mở của Việt Nam, trải qua 38 năm, quan hệ Việt Nam – Liên hợp quốc phát triển vượt bậc trên tất cả phương diện và trên nhiều cấp độ khác nhau. Tham gia Liên hợp quốc, Việt Nam đã không ngừng nâng cao vị thế của mình, góp phần quan trọng vào việc duy trì nền hòa bình, ổn định, phát triển tại khu vực và trên thế giới.
------------------
 Tại diễn đàn kỳ họp thứ 10, các đại biểu Quốc hội khóa XIII đang tập trung bàn các giải pháp phát triển kinh tế - xã hội thời gian tới, trong đó chú trọng ổn định kinh tế vĩ mô, phấn đấu tăng trưởng kinh tế năm 2016 cao hơn năm 2015.

 


Báo cáo trước Quốc hội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết trong giai đoạn 5 năm 2016 - 2020, Chính phủ tiếp tục thực hiện đồng bộ, quyết liệt thúc đẩy tái cơ cấu nền kinh tế gắn liền với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân. Tập trung hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường đồng bộ, hiện đại trên cơ sở tuân thủ đầy đủ các quy luật của kinh tế thị trường và hội nhập kinh tế quốc tế. Phát triển và vận hành thông suốt, hiệu quả các loại thị trường; bảo đảm cạnh tranh bình đẳng, minh bạch giữa các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế.   


Đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng
Các đại biểu Quốc hội đồng tình cao với quyết tâm, quyết sách của Chính phủ và cho rằng mục tiêu tăng trưởng trong 5 năm 2016 - 2020 ở mức từ 6,5 - 7%/năm là khả thi. Ông Trần Hoàng Ngân, Ủy viên Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, đại biểu Quốc hội thành phố Hồ Chí Minh, cho rằng: “Việt Nam đã đẩy nhanh được quá trình tái cơ cấu kinh tế trong 3 năm gần đây, nhất là trong tái cơ cấu đầu tư công, tái cơ cấu các tập đoàn, tổng công ty Nhà nước, đặc biệt là hiệu quả trong tái cơ cấu của hệ thống ngân hàng thương mại. Chúng ta phải kiên quyết giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, tức là chúng ta phải kiểm soát tốt lạm phát và vấn đề về cán cân thương mại, cán cân thanh toán vãng lai, tỷ giá, kiểm soát bội chi ngân sách, kiểm soát tốc độ tăng của nợ công. Tất cả những cái đó giúp cho Việt Nam tăng trưởng bền vững.”


Các đại biểu Quốc hội nhấn mạnh việc tiếp tục triển khai Đề án tổng thể tái cơ cấu nền kinh tế và tái cơ cấu các ngành, lĩnh vực. Thực hiện đồng bộ các giải pháp đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả tái cơ cấu nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới. Đẩy mạnh tái cơ cấu công nghiệp, tạo nền tảng cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Tập trung phát triển các ngành công nghiệp có công nghệ cao, giá trị gia tăng cao, công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp chế biến chế tạo, năng lực xây lắp kỹ thuật cao. Ba lĩnh vực trọng tâm được xác định bao gồm tái cơ cấu đầu tư công; tái cơ cấu hệ thống tài chính-ngân hàng, trọng tâm là các ngân hàng thương mại và tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, trọng tâm là các tập đoàn, tổng công ty nhà nước.

 
Các đại biểu đóng góp ý kiến thảo luận ở Hội trường
Nâng cao năng lực sản xuất, kinh doanh năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp  
Chú trọng nâng cao năng lực sản xuất kinh doanh, năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp là một trong những nhiệm vụ được Quốc hội giao chính phủ ưu tiên chỉ đạo, điều hành trong thời gian tới. Các đại biểu đánh giá cao các giải pháp của Chinh phủ tập trung cải thiện môi trường đấu tư, tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, mở rộng thị trường xuất khẩu, khai thác có hiệu quả các lợi thế trong các Hiệp định thương mại quốc tế… Đồng thời, đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân các nguồn vốn đầu tư phát triển từ vốn ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ, nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức từ nước ngoài ODA; Tăng cường huy động, sử dụng hiệu quả mọi nguồn lực, khuyến khích đầu tư xã hội. Ông Nguyễn Đức Kiên, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, đại biểu Quốc hội tỉnh Sóc Trăng, cho biết: “Chính phủ đã có 8 nhóm giải pháp, chúng ta phải triển khai đồng bộ và quyết liệt. Bản thân Chính phủ không tạo ra được tăng trưởng mà phải là doanh nghiệp. Cần nâng cao vị thế doanh nghiệp nội địa.”

 


Còn theo Tiến sĩ Trần Du Lịch, Phó trưởng đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hồ Chí Minh, phải chú trọng vai trò của khu vực kinh tế tư nhân: “Những doanh nghiệp vừa và nhỏ thực chất là doanh nghiệp tư nhân. Chủ trương hiện nay rất rõ xem kinh tế tư nhân là một trong những khu vực kinh tế quan trọng của nền kinh tế. Chúng ta phải coi phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ như một chiến lược quốc gia về doanh nghiệp.”

Các đại biểu Quốc hội nhận định Việt Nam đang đứng trước thách thức và cơ hội khi một loạt các Hiệp định thương mại quốc tế đã được ký kết, trong đó đặc biệt có Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Tham gia Hiệp định TPP giúp Việt Nam có thêm điều kiện, tranh thủ hợp tác quốc tế để phục vụ chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, triển khai chiến lược hội nhập quốc tế nói chung và chiến lược đối ngoại ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương nói riêng, nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.

Năm 2016, Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì đà tăng trưởng kinh tế. Nếu như năm 2015, dự báo tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) ở mức 6,5%, thì năm 2016 tăng trưởng GDP cao hơn, giữ ở mức 6,7%. Như vậy, mục tiêu tiếp tục bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì đà tăng trưởng kinh tế đã và đang được Quốc hội Việt Nam hoạch định và thực hiện.
---------------
Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) ngày 20/10 cho biết kế hoạch cắt giảm khí thải nhà kính được đưa ra bởi các quốc gia giàu có và nhiều nước đang phát triển đã không đạt được mục tiêu đề ra trong việc hạn chế sự ấm dần lên của Trái đất ở mức 2 độ C. Đây là kết quả không mong đợi sau hàng loạt những nỗ lực của thế giới trong công cuộc chống biến đổi khí hậu thời gian qua. Điều này đặt ra thách thức không nhỏ đối với từng quốc gia, cho thấy các nước cần hành động quyết liệt hơn thay cho những bản kế hoạch trên giấy. 

 
Ảnh minh họa (nguồn: internet)

Báo cáo mới nhất do các nhà phân tích tại Paris công bố hôm qua dựa trên đánh giá những nỗ lực trước kia và cả cam kết mới từ 34 thành viên cùng 10 nước đối tác khác của OECD, bao gồm cả Trung Quốc và Ấn Độ, vốn “đóng góp” tới 80% lượng khí thải nhà kính trên toàn cầu.

Hậu quả rõ ràng

Không phải ngẫu nhiên mà OECD công bố báo cáo này trùng với thời điểm diễn ra phiên họp trù bị kéo dài một tuần của 200 quốc gia để chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh Liên Hợp Quốc về chống biến đổi khí hậu (dự kiến sẽ diễn ra tháng 12/2015). Kết quả của báo cáo như lời cảnh tỉnh với cộng đồng về tính khả thi của mục tiêu duy trì mức tăng trưởng nhiệt độ Trái đất dưới 20c từ nay đến năm 2020 nhằm tránh sự gia tăng ngày càng mạnh mẽ của các đợt nắng nóng, hạn hán, lũ lụt và nạn tuyệt chủng trên quy mô toàn cầu. Chuyên gia khí hậu Mikaela Rambali cho rằng kết quả của OECD cho thấy các quốc gia tuy đã có cố gắng nhưng vẫn chưa đủ để đạt tới mục tiêu của từng nước chứ chưa nói tới việc đạt mục tiêu chung trong việc giới hạn mức tăng nhiệt độ toàn cầu chỉ 2 độ C.

Trong khi các nước đang loay hoay với việc cắt giảm lượng khí thải thì việc Trái đất nóng lên có thể cảm nhận trực diện, rõ ràng. Theo Tổ chức Khí tượng Quốc tế (WMO), 2014 là năm nóng nhất trong lịch sử, với mức nhiệt trung bình là 14,58 độ C, cao hơn 1,24 độ C so với nhiệt độ trung bình trong thế kỷ 20. Nhiệt độ tăng ở hầu khắp mọi nơi trên Trái đất. Báo cáo của Ủy ban Liên chính phủ về Biến đổi khí hậu (IPCC) thì nhận định nếu không cắt giảm đáng kể lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính, nhân loại sẽ phải hứng chịu những đợt nắng nóng, hạn hán, bão lụt với tần suất, mức độ khốc liệt ngày một gia tăng. Trong khi đó, các hội nghị thượng đỉnh gần đây về biến đổi khí hậu liên tiếp thất bại, khiến dư luận mất dần kiên nhẫn về một cam kết bền vững trong cuộc chiến bảo vệ Trái đất.

Nhiều trở ngại

Hiện nay, khoảng 150 quốc gia đã cam kết tình nguyện cắt giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính sau năm 2020, thời điểm một thỏa thuận chung về biến đổi khí hậu bắt đầu có hiệu lực. Trong đó 58 quốc gia sản sinh ra hơn 60% lượng khí thải toàn cầu đưa ra các cam kết giảm lượng khí thải. Mỹ đưa ra mục tiêu giảm 26 - 28% lượng khí thải vào năm 2025 so với năm 2005. Liên minh châu Âu (EU) cam kết đạt mục tiêu đến năm 2030 giảm 40% so với thời điểm năm 1990 còn Trung Quốc cam kết đến năm 2030 sẽ cắt giảm 60 - 65% lượng phát thải khí CO2 trên mỗi đơn vị Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) so với năm 2005. Tuy các mức cam kết giảm khí thải không phải là nhỏ song điều mà dư luận chờ đợi là hành động triển khai cụ thể của từng quốc gia.

Cùng với kết quả không lạc quan do OECD công bố hôm qua, ngay tại Hội nghị trù bị đang diễn ra tại Bonn (Đức) để chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh Liên Hợp Quốc về chống biến đổi khí hậu sắp tới, vẫn còn nhiều vấn đề trọng tâm cần đạt được sự nhất trí của các quốc gia như: quyết tâm thoát khỏi việc sử dụng các nguồn năng lượng hóa thạch từ giữa thế kỷ này; đẩy sớm thời hạn tiến hành vòng đầu tiên hiệu chỉnh mục tiêu bảo vệ khí hậu của các nước lên năm 2020 so với dự kiến vào năm 2024. Bên cạnh đó, việc hỗ trợ tài chính trong tương lai cho các nước nghèo hơn cũng chưa được làm rõ. Tuy các nước giàu đã cam kết huy động khoảng 100 tỷ USD mỗi năm từ năm 2020 để giúp các nước dễ bị ảnh hưởng bởi biến đổi khí hậu giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính nhưng mục tiêu này rất khó thực hiện bởi đến tháng 6/2015, mới có 30 quốc gia hứa tài trợ khoảng 10,2 tỷ USD trong đó chỉ 4 tỷ USD có thể sẵn sàng được giải ngân và không hẳn là hoàn toàn viện trợ không hoàn lại.

Một thực tế không thể phủ nhận là tốc độ biến đổi khí hậu tuy đã giảm song hiện tượng ấm lên toàn cầu vẫn chưa thể giới hạn ở mức dưới 20C. Nếu các quốc gia không quyết liệt cùng thực hiện các chương trình chống biến đổi khí hậu thì nguy cơ thế giới không đạt mục tiêu kiềm chế Trái Đất nóng lên là hiện hữu.
---------------------
 Báo cáo của Chính phủ do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng trình bày tại phiên khai mạc kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIII, sáng 20/10, tại Hà Nội, tập trung đánh giá tình hình kinh tế - xã hội năm 2015, giai đoạn 2011 - 2015, phương hướng, nhiệm vụ 5 năm 2016-2020 và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2016. Đài Tiếng nói Việt Nam trích giới thiệu những nội dung chính báo cáo của Chính phủ. 

Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trình bày “Báo cáo tình hình kinh tế-xã hội năm 2015 và 5 năm 2011-2015; phương hướng, nhiệm vụ 5 năm 2016-2020 và năm 2016.

Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, trong giai đoạn 2011 - 2015, Việt Nam thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế là: tập trung ưu tiên kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô; bảo đảm an sinh xã hội, cải thiện đời sống nhân dân, duy trì tăng trưởng ở mức hợp lý gắn với đẩy mạnh thực hiện 3 đột phá chiến lược, cơ cấu lại nền kinh tế và đổi mới mô hình  tăng trưởng, bảo đảm quốc phòng an ninh và ổn định chính trị xã hội; tăng cường hoạt động đối ngoại và nâng cao hiệu quả hôi nhập quốc tế. Qua đó, tạo tiền đề vững chắc cho tăng trưởng kinh tế-xã hội cao hơn ở những năm cuối của kế hoạch 5 năm 2016 - 2020.
 
Kết quả phát triển kinh tế - xã hội năm 2015 và 5 năm 2011-2015 
Việt Nam thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2015 và 5 năm 2011-2015 trên hầu hết các lĩnh vực đều đạt kết quả khả quan. Trong số 26 chỉ tiêu chủ yếu của Kế hoạch 5 năm 2011 - 2015, có 17 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch, 9 chỉ tiêu không đạt, trong đó có chỉ tiêu tăng trưởng GDP nhưng chỉ tiêu này năm 2014 và 2015 đã có chuyển biến tích cực, vượt kế hoạch đề ra. Tăng trưởng GDP năm 2015 ước đạt trên 6,5%, cao nhất trong 5 năm qua, vượt kế hoạch đề ra (6,2%); bình quân 5 năm đạt khoảng 5,9%/năm. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: “Nhìn lại 5 năm qua, mặc dù phải đối mặt với rất nhiều khó khăn thách thức nhưng nhờ sự nỗ lực phấn đấu của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân, chúng ta cơ bản thực hiện được mục tiêu tổng quát đã đề ra, nhất là kiềm chế được lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô; bảo đảm an sinh xã hội, cải thiện đời sống nhân dân. Duy trì được tăng trưởng ở mức hợp lý và đạt tăng trưởng cao hơn ở những năm cuối; thực hiện có kết quả bước đầu các đột phá chiến lược và tái cơ cấu kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ quốc gia và giữ được hòa bình, hữu nghị với các nước; bảo đảm ổn định chính trị xã hội; nâng cao uy tín, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế; tạo tiền đề thuận lợi cho phát triển cao hơn trong giai đoạn tới.”
 
Phương hướng, nhiệm vụ và giải pháp phát triển kinh tế, xã hội 5 năm 2016 -2020 và năm 2016 
Trong giai đoạn này, Việt Nam tiếp tục thực hiện mục tiêu bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, phấn đấu tăng trưởng kinh tế cao hơn 5 năm trước, năm 2016 cao hơn năm 2015. Cùng với đó là đẩy mạnh thực hiện các đột phá chiến lược, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, hiệu quả và sức cạnh tranh. Phát triển văn hoá, thực hiện tiến bộ công bằng xã hội và cải thiện đời sống nhân dân. Chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý hiệu quả tài nguyên và bảo vệ môi trường. Tăng cường quốc phòng, an ninh, giữ vững chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ và bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và chủ động hội nhập quốc tế. Giữ gìn hoà bình, ổn định, tạo môi trường, điều kiện thuận lợi để xây dựng và bảo vệ đất nước. Nâng cao vị thế Việt Nam trên trường quốc tế. Tiếp tục xây dựng nền tảng để sớm đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ các chỉ tiêu chủ yếu về kinh tế, xã hội và các giải pháp để thực hiện các mục tiêu này.Về nhiệm vụ phát triển kinh tế, Thủ tướng chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đặc biệt nhấn mạnh việc đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, hiệu quả và sức cạnh tranh: “Đổi mới mô hình tăng trưởng,bảo đảm phát triển nhanh - bền vững. Kết hợp hiệu quả phát triển chiều rộng với chiều sâu, chú trọng phát triển chiều sâu;không ngừng nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh;gắn kết hài hoà tăng trưởng kinh tế với phát triển văn hoá, thực hiện tiến bộ công bằng xã hội, nâng cao đời sống nhân dân; bảo vệ, cải thiện môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu và bảo đảm quốc phòng an ninh. Tiếp tục triển khai Đề án tổng thể tái cơ cấu nền kinh tế và tái cơ cấu các ngành, lĩnh vực.Thực hiện đồng bộ các giải pháp đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả tái cơ cấu nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới. Phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng giá trị gia tăng khu vực nông nghiệp bình quân khoảng 3 - 3,5% và đến năm 2020 có khoảng 50% số xã đạt chuẩn nông thôn mới. Đẩy mạnh tái cơ cấu công nghiệp, tạo nền tảng cho công nghiệp hoá, hiện đại hoá”.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nêu rõ các giải pháp thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội, trong đó có việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, tăng cường tiềm lực khoa học công nghệ, phát triển văn hoá và thực hiện tiến bộ công bằng xã hội, nâng cao đời sống nhân dân gắn kết hài hoà với phát triển kinh tế.Thủ tướng cũng nhấn mạnh nhiệm vụ nâng cao hiệu lực hiệu quả quản lý nhà nước, xây dựng bộ máy nhà nước tinh gọn, trong sạch vững mạnh, hiệu lực hiệu quả, nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại, chủ động hội nhập quốc tế, tạo môi trường hoà bình và điều kiện thuận lợi để phát triển đất nước. 
-----------------
 Báo cáo tự do Tôn giáo quốc tế 2014 của Bộ Ngoại giao Hoa kỳ cho rằng Việt Nam kiểm soát hoạt động tôn giáo bằng luật và giám sát hành chính, hạn chế nghiêm ngặt hoạt động tôn giáo độc lập và đàn áp các cá nhân và nhóm tôn giáo. Đây là những thông tin trái ngược với thực tế tự do sinh động của đời sống tín ngưỡng, tôn giáo của Việt Nam.


Báo cáo tự do Tôn giáo quốc tế 2014 do Bộ Ngoại giao Hoa kỳ công bố ngày 14-10 dẫn những thông tin sai lệch cho rằng Việt Nam hạn chế quyền tự do tôn giáo, tín ngưỡng và kiến nghị Chính phủ Hoa kỳ đưa Việt Nam vào danh sách các nước đặc biệt quan tâm về tự do tôn giáo (CPC). Việc làm này của Bộ Ngoại giao Hoa kỳ là không khách quan, đi ngược lại xu hướng phát triển tích cực của mối quan hệ Việt Nam- Hoa Kỳ.



Đoàn công tác Ban Tôn giáo Chính phủ cùng đại diện chức sắc các tôn giáo thăm quân và dân huyện đảo Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa, tháng 4-2012. (Nguồn: btgcp.gov.vn)
Báo cáo tự do Tôn giáo quốc tế 2014 của Bộ Ngoại giao Hoa kỳ cho rằng Việt Nam kiểm soát hoạt động tôn giáo bằng luật và giám sát hành chính, hạn chế nghiêm ngặt hoạt động tôn giáo độc lập và đàn áp các cá nhân và nhóm tôn giáo. Đây là những thông tin trái ngược với thực tế tự do sinh động của đời sống tín ngưỡng, tôn giáo của Việt Nam.

Tự do tín ngưỡng, tôn giáo được khẳng định bằng luật pháp

Việt Nam là quốc gia đa tôn giáo và đa dân tộc. Đảng, Nhà nước Việt Nam khẳng định quan điểm này trên tinh thần luật pháp, cho rằng: “Tín ngưỡng, tôn giáo là nhu cầu tinh thần của một bộ phận nhân dân, đang và sẽ tồn tại cùng dân tộc”. Hiến pháp năm 2013 của Việt Nam quy định rõ trong điều 24, rằng: “1. Mọi người có quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo, theo hoặc không theo một tôn giáo nào. Các tôn giáo bình đẳng trước pháp luật; 2. Nhà nước tôn trọng và bảo hộ quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo; 3. Không ai được xâm phạm tự do tín ngưỡng, tôn giáo hoặc lợi dụng tín ngưỡng, tôn giáo để vi phạm pháp luật”.Việt Nam đã có Pháp lệnh Tín ngưỡng, Tôn giáo; Nghị định Hướng dẫn thi hành một số điều của Pháp lệnh Tín ngưỡng, Tôn giáo;  Nghị định Quy định chi tiết và biện pháp thi hành Pháp lệnh Tín ngưỡng,Tôn giáo, Chỉ thị về một số công tác đối với đạo Tin lành. Từ những quan điểm, chính sách và hệ thống các văn bản pháp luật trên, có thể khẳng định quyền tự do Tín ngưỡng,Tôn giáo ở Việt Nam được Đảng, Nhà nước thừa nhận, tôn trọng và bảo hộ; từ đó, đã làm thay đổi căn bản đời sống tôn giáo ở Việt Nam. 

Được đảm bảo trên thực tế

Theo thống kê chưa đầy đủ, khoảng 95% dân số Việt Nam có đời sống Tín ngưỡng. Hiện nay, Việt Nam có 13 tôn giáo, với gần 24 triệu tín đồ, chiếm khoảng 27% dân số cả nước. Bên cạnh đó, còn có hàng chục tổ chức Tín ngưỡng, Tôn giáo khác đang tồn tại và đang trong quá trình đăng ký hoạt động. Sinh hoạt Tín ngưỡng,Tôn giáo ở Việt Nam ngày càng sôi động và đang có chiều hướng gia tăng. Trên thực tế, các hoạt động hành giáo ở Việt Nam diễn ra sôi động gắn với đời sống sinh hoạt xã hội. Hằng năm, có khoảng 8.500 lễ hội tôn giáo, tín ngưỡng được tổ chức. Hoạt động đào tạo, bồi dưỡng chức sắc, nhà tu hành được duy trì, mở rộng. Nhiều chức sắc và nhà tu hành Việt Nam được cử đi đào tạo ở Mỹ, Pháp, Italia, Ấn Ðộ.... Đại diện chức sắc các tôn giáo Việt Nam đã tham gia đối thoại tôn giáo, tín ngưỡng, giao lưu học hỏi, trao đổi giáo lý và giáo luật tại các diễn đàn lớn như Diễn đàn hợp tác Á- Âu (ASEM), Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN)... Việt Nam cũng đăng cai tổ chức thành công Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc vào các năm 2008, 2014 và Hội nghị Thượng đỉnh Phật giáo thế giới vào năm 2010... Việt Nam cũng có quan hệ với Vatican kể từ năm 1989. Trên cơ sở mối quan hệ này, Vatican đã cử Ðại diện không thường trú tại Việt Nam từ năm 2011 và đến nay đặc phái viên không thường trú của Vatican đã thực hiện 20 chuyến thăm tới 60/63 tỉnh và thành phố ở Việt Nam.Thực tiễn đã trả lời cho câu hỏi nếu Việt Nam hạn chế tôn giáo, vi phạm tự do tín ngưỡng, tôn giáo thì các tổ chức tôn giáo có thể xác lập được vị trí, phát triển ổn định và các tôn giáo ở Việt Nam có thể hội nhập toàn cầu như hiện nay.

Đi ngược lại mối quan hệ tích cực Việt Nam - Hoa kỳ

Những khuôn khổ pháp lý rõ ràng và thực tế sinh động về tự do Tín ngưỡng, Tôn giáo của Việt Nam nói trên là minh chứng rõ ràng cho thấy Báo cáo Tự do Tôn giáo 2014 của Bộ Ngoại giao Hoa kỳ đã trích dẫn những thông tin không đúng sự thật về tình hình tự do tôn giáo của Việt Nam. 

Cho đến nay, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã có bước phát triển vượt bậc, vững chắc về nhiều mặt từ kinh tế, thương mại, xử lý các vấn đề hậu quả chiến tranh, đến khoa học và công nghệ, giáo dục, y tế, môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, quốc phòng, an ninh… Sự hợp tác này đòi hỏi hai bên cùng gác lại quá khứ, vượt qua khác biệt vì lợi ích của nhân dân hai nước. Muốn làm được điều đó, các bên cần xây dựng lòng tin và tôn trọng thể chế chính trị của nhau.
------------------
Tổng tuyển cử ngày 6/1/1946 để bầu ra Quốc hội đầu tiên đã đi vào lịch sử dân tộc Việt Nam như một mốc son xác lập rõ ràng và thuyết phục về quyền làm chủ của nhân dân sau một thế kỷ mất tự do. Sự kiện này là hình mẫu cho tính dân chủ trong bầu cử đồng thời là tiền đề xây dựng thể chế dân chủ ở Việt Nam. 




Ở thời điểm diễn ra Tổng tuyển cử,  tại Nam Bộ và Nam Trung Bộ, thực dân Pháp mở rộng chiến tranh, âm mưu chia cắt lâu dài Việt Nam, dựng lên chế độ "Nam Kỳ tự trị" với một Chính phủ bù nhìn tay sai. Ở phía Bắc, 18 vạn quân Tưởng lấy danh nghĩa đồng minh tràn vào tước vũ khí quân Nhật, kéo theo bè lũ tay sai hòng chiếm chính quyền, phá hoại tổng tuyển cử. Tuy nhiên, nhân dân các nơi vẫn bày tỏ tin tưởng vào những đại biểu Việt Minh và những người yêu nước chân chính.

Dân chủ trong bầu cử và ứng cử
Thể lệ bầu cử và tên người ứng cử được ghi rõ và công bố công khai trên Báo Cứu Quốc cả tuần trước ngày diễn ra cuộc Tổng tuyển cử lịch sử. Thể thức bầu cử là phổ thông đầu phiếu, trực tiếp và bỏ phiếu kín. Để mở rộng khối đại đoàn kết toàn dân, thực hiện chủ trương “thống nhất, thống nhất và thống nhất”, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tổng bộ Việt Minh quyết định mời tất cả những người ngoài Mặt trận Việt Minh cùng đứng chung danh sách ứng cử. Quyết định này cho thấy sự tôn trọng quyền tự do dân chủ của nhân dân, tôn trọng người tài năng, đoàn kết mọi lực lượng yêu nước, thiện tâm thiện chí vì quyền lợi tối cao của dân tộc. Chủ tịch Hồ Chí Minh từng khẳng định: Tổng tuyển cử là một dịp cho toàn thể quốc dân tự do lựa chọn người có tài, có đức, để gánh vác công việc nước nhà. Trong cuộc Tổng tuyển cử, hễ là người muốn lo việc nước thì đều có quyền ra ứng cử; hễ là công dân thì đều có quyền đi bầu cử. Vì lẽ đó cho nên Tổng tuyển cử tức là tự do, bình đẳng, tức là dân chủ, đoàn kết. Phó giáo sư  -  Tiến sỹ Bùi Xuân Đức cho rằng: Cuộc Tổng tuyển cử tuy là lần đầu tiên tổ chức ở Việt Nam nhưng đã thể hiện đầy đủ nội dung, yêu cầu của nguyên tắc bầu cử mới: tự do bầu cử, tự do ứng cử. Điều này được hiểu như bầu cử phổ thông, bình đẳng, trực tiếp và bỏ phiếu kín. Đây là thành công mà không phải bất cứ quốc gia dân chủ nào cũng thực hiện được. Chúng ta thực hiện ngay các nguyên tắc bầu cử dân chủ. Tuyên truyền bầu cử được tiến hành dân chủ, rộng rãi và thực chất. 

Trong cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên, 89% cử tri cả nước đã đi bỏ phiếu, bầu được 333 đại biểu, trong đó có 57% số đại biểu thuộc các đảng phái khác nhau, 43% không đảng phái, 87% số đại biểu là công nhân, nông dân, chiến sĩ cách mạng. Như vậy, Quốc hội đã hội tụ các đại biểu của cả 3 miền Trung Nam Bắc, hội tụ đại biểu của tất cả các ngành, các giới, các giai cấp tầng lớp xã hội từ công nhân, nông dân, nam giới, nữ giới cho đến những nhà tư sản, công thương gia, những nhân sĩ trí thức và các nhà hoạt động văn hoá nổi tiếng. Quốc hội cũng hội tụ đại biểu của các thành phần tôn giáo như Thiên Chúa giáo, Phật giáo, Cao Đài, của tất cả các thành phần dân tộc, từ đa số đến thiểu số; của tất cả những người không đảng phái và các đảng phái chính trị. Như vậy, lần đầu tiên ở Việt Nam và ở cả Đông Nam á, xuất hiện một Quốc hội thật sự dân chủ. 


Thắng lợi của cuộc Tổng tuyển cử không chỉ là kết quả của sức mạnh đại đoàn kết của dân tộc trong xây dựng chế độ xã hội mới mà còn là dấu mốc phát triển nhảy vọt đầu tiên về thể chế dân chủ của nước Việt Nam, mở ra triển vọng của một thời kỳ mới, thời kỳ đất Việt Nam có một hệ thống chính quyền hoàn toàn đầy đủ danh nghĩa về mặt pháp lý. Nhà nước Việt Nam dân chủ cộng hoà có tính hợp pháp, dân chủ - nhà nước của dân, do dân và vì dân. Phó giáo sư  -  Tiến sỹ Bùi Xuân Đức khẳng định: Cuộc Tổng tuyển cử đã chính thức hóa chính quyền bằng cách lập ra Quốc hội và từ đó cử ra Chính phủ chính thức, ban hành Hiến pháp, tạo dựng chính quyền đại diện cho nhân dân Việt Nam về đối nội và đối ngoại. Tổng tuyển cử đồng thời cũng thể hiện sự tôn trọng và tin tưởng vào quyền làm chủ của nhân dân, thực hiện chủ quyền nhân dân. Theo như Chủ tịch Hồ Chí Minh nói trước đây, chúng ta không có quyền dân chủ nay chúng ta có Hiến pháp, có Quốc hội để thực hiện quyền dân chủ.



Giá trị của Tổng tuyển cử  đầu tiên chính là giá trị của tự do, từ đời nô lệ phụ thuộc thực dân sang làm chủ, giành lấy quyền, giành lấy độc lập, giành lấy tự do của  một dân tộc mà không phụ thuộc vào bên ngoài.

Gần 70 năm kể từ ngày 6/1/1946, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức bầu cử thành công 13 khóa. Tuy nhiên, những giá trị dân chủ của cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên vẫn vẹn nguyên giá trị, mang tính lý luận và thực tiễn sâu sắc. Những giá trị đó đã, đang và sẽ được vận dụng trong xây dựng, phát triển Quốc hội để cơ quan quyền lực Nhà nước cao nhất này xứng đáng đại diện cho ý chí, nguyện vọng, quyền lợi của toàn thể dân tộc trong giai đoạn mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế.
-----------------------------------
Ngày 31/12 tới, Cộng đồng Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) chính thức hình thành. Cho đến nay, tất cả các nước thành viên ASEAN về cơ bản đã hoàn thành công tác chuẩn bị cho sự ra đời của Cộng đồng ASEAN, nỗ lực triển khai các biện pháp nâng cao nguồn nhân lực, phát triển cơ sở hạ tầng, tăng cường kết nối, thu hẹp khoảng cách phát triển, tạo thuận lợi cho lưu thông hàng hóa; hoàn thiện hành lang pháp lý để phù hợp các cam kết trong ASEAN. 



Với việc chính thức ra đời, ASEAN đã trở thành tổ chức khu vực thứ 3 trên thế giới, sau Cộng đồng kinh tế Châu Âu (nay là Liên minh Châu Âu) và Tổ chức thống nhất Châu Phi (nay là Liên minh Châu Phi). Mục tiêu tổng quát của Cộng đồng ASEAN là xây dựng ASEAN thành một tổ chức hợp tác liên chính phủ liên kết sâu rộng hơn và ràng buộc hơn trên cơ sở pháp lý là Hiến chương ASEAN, nhưng không phải là một tổ chức siêu quốc gia và không khép kín, mà vẫn mở rộng hợp tác với bên ngoài.

Cơ hội và thách thức

Cộng đồng ASEAN ra đời đem đến rất nhiều cơ hội cho các quốc gia thành viên, trước hết là lĩnh vực kinh tế. Cộng đồng ASEAN ra đời với tham vọng biến thị trường hơn 600 triệu dân thành một thị trường chung, một cơ sở sản xuất nhất thể hóa trong đó hàng hóa, dịch vụ, đầu tư, vốn và lao động có tay nghề cao được chu chuyển tự do. Cộng đồng ASEAN sẽ giúp đẩy mạnh sự gắn kết khu vực và tăng cường sức cạnh tranh để đương đầu với những thách thức mới trên thế giới, đặc biệt là trong khu vực, nơi có các nền kinh tế mới nổi như Trung Quốc, Ấn Độ... Thống kê trong 3 năm liên tiếp gần đây, ASEAN đã thu hút một số lượng lớn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài, trong bối cảnh dòng vốn FDI trên toàn cầu sụt giảm và tăng trưởng kinh tế toàn cầu không đồng đều. ASEAN hiện trở thành khu vực thu hút nhiều FDI nhất toàn cầu. Việc cải thiện môi trường đầu tư của khu vực, cũng như tiến trình hội nhập của ASEAN tiến tới Cộng đồng hiện nay đã góp phần tạo nên sức hấp dẫn của ASEAN đối với FDI.

Tuy nhiên, bên cạnh đó ASEAN hiện nay cũng bộc lộ nhiều tồn tại. Tồn tại lớn nhất là khoảng cách về trình độ giữa hai nhóm nước ASEAN. Theo các nhà phân tích, điều này  có thể làm chậm quá trình xây dựng một khu vực thương mại mậu dịch tự do của khu vực và gặp nhiều khó khăn trong việc thực hiện các cam kết với các đối tác bên ngoài. Ngoài ra, sự kết hợp hài hòa giữa lợi ích quốc gia với lợi ích chung của toàn hiệp hội cũng là một tồn tại không nhỏ.

Chuẩn bị sẵn sàng

Nhận thức được những thách thức đi kèm với cơ hội to lớn mà Cộng đồng ASEAN sẽ mang lại, các thành viên ASEAN cũng triển khai nhiều biện pháp cụ thể, phù hợp với hoàn cảnh, điều kiện của từng nước để có thể phát huy được thế mạnh của mình một khi hòa mình vào Cộng đồng lớn hơn. Ví dụ, Singapore đề cao vai trò của trung tâm nghiên cứu, cộng đồng doanh nghiệp, Mianmar và Philippines chú trọng hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ. Thái Lan trong khi đó vẫn đang đẩy mạnh cải cách hệ thống hạ tầng cơ sở dịch vụ, thương mại và đầu tư, thực hiện hiệu quả chương trình “Một cửa sổ quốc gia”, “Một cửa sổ ASEAN”, phát triển mạng lưới an sinh xã hội. Campuchia tập trung phát triển chính sách thương mại mở cửa để thu hút đầu tư, nới lỏng luật đầu tư và luật sở hữu. Luật của Campuchia mới đây cũng cho phép các nhà đầu tư nước ngoài sở hữu 100% cổ phần các công ty trong các đặc khu kinh tế so với tỷ lệ 70% tại một số nước ASEAN. Đẩy mạnh việc cải cách cơ cấu kinh tế trong nước với tốc độ phù hợp với tiến trình hội nhập kinh tế ASEAN. Việt Nam tăng cường thuận lợi hóa thương mại thông qua triển khai hải quan điện tử, cơ chế một cửa, cải cách thủ tục hành chính, đơn giản hoá hệ thống các giấy phép, giấy chứng nhận, hướng tới tự do hóa dịch vụ. Việt Nam cũng tiến hành sửa đổi một số Luật liên quan như Luật đầu tư, Luật Thương mại, Luật doanh nghiệp, nhằm phù hợp với các cam kết trong ASEAN.

Cùng với nỗ lực của từng nước thành viên, Ban thư ký ASEAN đã xây dựng Bản Kế hoạch chi tiết cho Cộng đồng Kinh tế ASEAN”, với lịch trình thực hiện 45 nội dung then chốt ở tất cả các ngành kinh tế chủ đạo nhằm theo đuổi mục tiêu tự do hóa và thuận lợi hóa thương mại và đầu tư và các lĩnh vực khác. Tất cả những sự chuẩn bị này đảm bảo Cộng đồng ASEAN vận hành đúng tiến độ, hiệu quả, mang lại những lợi ích thiết thực cho cả khối nói chung và từng nước nói riêng cũng như góp phần vào sự phát triển, thịnh vượng toàn cầu.
---------------------------------------
Ngày 16/8/1945, trước thời khắc tổng khởi nghĩa giành chính quyền, Quốc dân Đại hội được tổ chức tại Đình Tân Trào tỉnh Tuyên Quang. với sự tham dự của đại biểu đại diện cho các ngành, các giới, các dân tộc, các đảng phái chính trị, các đoàn thể cứu quốc và một số kiều bào ở nước ngoài. Quốc dân Đại hội Tân Trào đã thể hiện tinh thần đoàn kết nhất trí của dân tộc Việt Nam quyết tâm thực hiện đường lối tổng khởi nghĩa, xóa bỏ chế độ nô dịch thực dân, phong kiến, đặt cơ sở pháp lý đầu tiên cho một chế độ mới.
 


Quốc dân Đại hội Tân Trào đã khẳng định một tiến bộ lớn trong lịch sử đấu tranh giải phóng của dân tộc, phù hợp với xu thế phát triển của văn minh nhân loại, thể hiện quyền tự do, dân chủ của một quốc gia độc lập, có chủ quyền. Mặc dù có số lượng đại biểu không nhiều (hơn 60 đại biểu), nhưng đây được coi là một đại hội mang tầm vóc lịch sử của một Quốc hội, một cơ quan quyền lực nhà nước lâm thời của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.
 
Đại diện cho toàn dân quyết định vận mệnh dân tộc 
Tại Đại hội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Đông Dương, Trường Chinh, đọc báo cáo trong đó nhấn mạnh hai vấn đề lớn: Tổng khởi nghĩa và bầu Ủy ban dân tộc giải phóng (tức Chính phủ cách mạng lâm thời). Đảng Cộng sản Đông Dương chủ trương lãnh đạo quần chúng nổi dậy tước vũ khí của Nhật, giành lấy chính quyền. Trên cơ sở đó, Đại hội đã tán thành chủ trương của Đảng và Tổng bộ Việt Minh, quyết định phát động Tổng khởi nghĩa, lãnh đạo quần chúng nổi dậy, giành chính quyền từ tay quân Nhật, thành lập Ủy ban Giải phóng dân tộc Việt Nam, quy định về Quốc kỳ, Quốc ca và nhiều chiến lược quan trọng khác của cách mạng Việt Nam. 10 điểm trong chính sách của Việt Minh được đại hội thông qua như: Tiến hành võ trang nhân dân; Tịch thu tài sản của giặc và Việt gian sung công và chia cho dân nghèo…Chính sách 10 điểm cũng quyết định đem lại quyền phổ thông đầu phiếu, quyền tự do dân chủ và nhiều quyền khác liên quan trực tiếp đến lợi ích của người dân lúc bấy giờ.
 
Tiếp nối thành công của Quốc dân Đại hội, sau khi giành được độc lập, nhân dân Việt Nam tiến hành thắng lợi cuộc tổng tuyển cử ngày 6-1-1946, bầu ra Quốc hội đầu tiên của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa và xây dựng Hiến pháp của Nhà nước Việt Nam độc lập. Giáo sư sử học Lê Văn Lan cho rằng: “Quốc dân Đại hội Tân trào chính là tiền thân của Quốc hội Việt Nam. Đây là kết quả của tư tưởng Hồ Chí Minh. Nhờ có quyết sách được thông qua tại đây mà sau đó Cách mạng tháng 8 thành công. Trên cơ sở đó, Hồ Chủ tịch tuyên bố rành mạch rằng phải sớm tổ chức ngay tổng tuyển cử bầu Quốc hội. Như vậy, hơn 4 tháng sau khi Quốc dân Đại hội Tân Trào, chúng ta có tổng tuyển cử và có Quốc hội khóa I”.
 
Để lại những gía trị về sức mạnh đại đoàn kết dân tộc   
Đại hội Quốc dân Tân Trào mang tầm vóc lịch sử như hội nghị Diên Hồng của cách mạng. Quốc dân Đại hội Tân Trào là sáng tạo độc đáo của Chủ tịch Hồ Chí Minh, của Đảng và Tổng bộ Việt Minh trong việc phát huy ý chí, sức mạnh toàn dân tộc trong sự nghiệp đấu tranh cách mạng, khởi nguồn cho cách mạng Việt Nam giành thắng lợi trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước. 

Quốc dân Đại hội Tân Trào cũng để lại nhiều bài học kinh nghiệm quý đối với hoạt động của Quốc hội hiện nay.
trong đó có bài học về phát huy ý chí, sức mạnh dân tộc; đáp ứng kịp thời các nhiệm vụ chiến lược trong từng giai đoạn cách mạng.
thể hiện tinh thần dân chủ, xây dựng Nhà nước pháp quyền của dân, do nhân dân và vì nhân dân. khẳng định vị trí, vai trò là cơ quan quyền lực cao nhất của nhân dân trong xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định: “Trải qua gần 70 năm, từ Quốc dân đại hội Tân Trào tiến tới sự ra đời của Quốc hội khóa I đến nay, 13 khóa Quốc hội là quá trình liên tục kế thừa, không ngừng đổi mới cả về tổ chức và hoạt động. Quốc hội đã phát huy vai trò, vị trí là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất, đóng góp to lớn và quan trọng vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam”.
 
Sự ra đời của Quốc dân Đại hội Tân Trào cách đây 70 năm là bước ngoặt quan trọng trong lịch sử cách mạng Việt Nam. Những giá trị mà Quốc dân Đại hội Tân Trào để lại sẽ tiếp tục được vận dụng sáng tạo trong hoạt động của Quốc hội Việt Nam, góp phần xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước.
-----------------------------------
 Cùng với việc tham gia đóng góp tích cực vào thành công của Hội nghị Thượng đỉnh lần thứ 21 Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP 21), vừa kết thúc tại Paris (Pháp), Việt Nam đã và đang thực hiện nhiều biện pháp để giảm thiểu tác hại của biến đổi khí hậu. 




Với nhịp độ gia tăng lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính như hiện nay, nhiệt độ trái đất có thể tăng thêm từ 3 - 5°C vào năm 2100, gây ra những hậu quả nghiêm trọng như tan chảy băng, nước biển dâng cao (thêm khoảng 60 cm) và gia tăng các hiện tượng khí hậu cực đoan tại nhiều khu vực trên trái đất. Theo dự báo, Việt Nam là quốc gia thứ 3 trong số 10 nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu. Việt Nam đã chủ động phòng chống biến đổi khí hậu, không chỉ dừng ở việc có những cam kết với cộng đồng quốc tế trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu và còn tích cực triển khai Chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu.

Cam kết mạnh mẽ trong điều kiện khó khăn về nguồn lực

Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng khẳng định từ nay đến năm 2020, mặc dù là một nước đang phát triển, gặp nhiều khó khăn về nguồn lực, Việt Nam vẫn cam kết giảm 8% lượng phát thải khí nhà kính vào năm 2030. 

Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Pháp Nguyễn Ngọc Sơn nêu rõ.Quan điểm của Việt Nam là các nước cần tôn trọng công ước về biến đổi khí hậu và tôn trọng sự khác biệt trong trình độ phát triển của các nước khác nhau, theo nghĩa là các nước phát triển, các nước giàu có, các nước đưa ra lượng khí thải nhiều hơn thì phải có trách nhiệm lớn hơn các nước nghèo, các nước ít phát khí thải thì phải có được sự hỗ trợ về mặt tài chính để tham gia vào sự nghiệp chung này. Phải tôn trọng sự khác biệt giữa các nước.

Việt Nam cũng tích cực gióng lên vấn đề biến đổi khí hậu ở Đồng bằng sông Cửu Long tại diễn đàn quốc tế này. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã cùng với Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte và Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB), bà Laura Tusk, đã đồng chủ trì Phiên Đối thoại cấp cao "Việt Nam chung tay cùng các đối tác quốc tế ứng phó với những thách thức của biến đổi khí hậu tại Đồng bằng sông Cửu Long".

Nỗ lực triển khai các hoạt động ứng phó với biến đổi khí hậu

Tại thời điểm diễn ra Hội nghị COP 21, tại Việt Nam diễn ra Hội nghị toàn quốc "Phát huy vai trò của các tôn giáo tham gia bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu". Hội nghị do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường, Tổ chức Bắc Âu trợ giúp Việt Nam (NAV/NCA Việt Nam) tổ chức. tại đó các tôn giáo của Việt Nam đã đưa ra thông điệp cam kết cùng chính quyền,đoàn thể các cấp ứng phó với biến đổi khí hậu. Ông Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cho biết: "Sau hội nghị này, tùy từng tôn giáo sẽ có kế hoạch hành động của mình. Tổ chức tôn giáo  ở cấp Trung ương sẽ hướng dẫn tôn giáo mình ở mỗi địa phương để triển khai kế hoạch hành động. Còn lại, tất cả các tỉnh, các tôn giáo sẽ có buổi làm việc Mặt trận Tổ quốc, Sở Tài nguyên- Môi trường để ký kết chương trình triển khai thỏa thuận ở cấp tỉnh và xuống phường xã. Sau đó 2 năm tỉnh sơ kết 1 lần, 3 năm thì sơ kết ở cấp quốc gia. Công tác truyền thông cũng sẽ được đẩy mạnh để nâng cao nhận thức, hành vi của mỗi người dân Việt Nam trong vấn đề này".

Trong nhiều năm qua, các cấp, ban ngành, đoàn thể của Việt Nam đã triển khai Chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu với mục tiêu: đảm bảo an ninh lương thực, năng lượng, nguồn nước, xóa đói giảm nghèo, bình đẳng giới, an sinh xã hội, bảo vệ tài nguyên thiên nhiên...Trong chiến lược này, việc giảm thiểu những tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu trong sản xuất nông nghiệp, đặc biệt đối với khu vực sản xuất lúa gạo lớn là Đồng bằng sông Cửu Long, được coi là công việc cấp bách hàng đầu. Về điều này, Phó giáo sư, Tiến sỹ Lê Anh Tuấn, Phó viện trưởng Viện nghiên cứu biến đổi khí hậu Việt Nam, Trường Đại học Cần Thơ, cho biết.Chúng ta có thể chuyển đổi những loại cây trồng sử dụng nước ít hơn; đồng thời với đó phải tiết kiệm nước. 

Với mục tiêu phát triển nền kinh tế theo xu hướng tăng trưởng xanh, tận dụng các cơ hội từ biến đổi khí hậu để phát triển kinh tế - xã hội, góp phần tích cực với cộng đồng quốc tế trong ứng phó với biến đổi khí hậu. Việt Nam cũng xây dựng các quy hoạch phát triển, xây dựng các công trình phòng, chống thiên tai trọng điểm cấp bách; nghiên cứu và triển khai các giải pháp cụ thể để phòng, chống hiệu quả thiên tai.
 ----------------
 Hội nghị Công ước khung về biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc (COP-21) diễn ra ở Paris, Pháp từ ngày 30/11 đang bước vào giai đoạn then chốt. Mặc dù đã đạt được 1 số tín hiệu tích cực, song 195 quốc gia phải vượt qua những lợi ích riêng để có thể kịp đạt được một thỏa thuận chung toàn cầu.

 


Trong suốt hơn 9 ngày làm việc, tức qua 3/4 chặng đường đàm phán cho tới nay, đã có nhiều tín hiệu tích cực từ Hội nghị. Hơn 195 quốc gia đã thống nhất thông qua một bản dự thảo giảm phát thải khí CO2 sau hơn 4 năm được trình ra tại Hội nghị COP 17 ở Durban, Nam Phi. Tuy vậy, bản dự thảo này cũng chưa thể chắc chắn một tương lai tươi sáng hơn cho nhân loại nếu trong ngày làm việc cuối cùng của COP 21 này, các quốc gia chưa thể xây dựng một thỏa thuận mang tính chất ràng buộc pháp lý lâu dài.

Những vấn đề nổi cộm

Dự thảo thỏa thuận đạt được khẳng định khống chế mức tăng nhiệt độ toàn cầu ở mức dưới 2°C so với thời kỳ tiền công nghiệp. Điều quan trọng là thỏa thuận phải mang tính ràng buộc sao cho đạt được mục tiêu con số trên. Thế nhưng, vấn đề ở chỗ là làm sao ràng buộc được 195 quốc gia một cách công bằng, khi mà vẫn còn sự khác biệt quá lớn giữa các nước về mặt phát thải khí gây hiệu ứng nhà kính cũng như trình độ kinh tế xã hội của các nước giàu và nghèo. Bởi vậy, cần phải tìm được biện pháp để thực hiện mục tiêu này.

Vấn đề gây mâu thuẫn lớn tại hội nghị lần này cũng như khiến rất nhiều lần hội nghị về biến đổi khí hậu mà Liên hợp quốc tổ chức kể từ năm 1995 tới nay không đi đến kết quả, là sự bất đồng chính kiến về quyền lợi và nghĩa vụ giữa các nước giàu và nghèo. Nghĩa vụ đóng góp tài chính của các nước, vấn đề tài trợ giúp các nước nghèo chống biến đổi khí hậu và đòi hỏi của các nước chậm phát triển muốn có quyền phát thải khí carbon nhiều hơn các nước giàu để bảo đảm mục tiêu tăng trưởng kinh tế, luôn là chủ đề gây tranh cãi. Các quốc gia nghèo yêu cầu các nước giàu có phải chịu trách nhiệm nhiều hơn trước tình trạng nóng lên trên toàn cầu, bởi họ đã sử dụng rất nhiều nhiên liệu hóa thạch phục vụ cho mục đích phát triển kinh tế, từ sau cách mạng công nghiệp để làm giàu cho chính mình. Trong khi đó, Mỹ và các quốc gia phát triển lại cho rằng các nền kinh tế mới nổi như Trung Quốc cần phải hành động nhiều hơn, bởi chính những quốc gia này đang tiêu hao một lượng lớn nhiên liệu hóa thạch, để phục vụ cho nền kinh tế đang lớn mạnh của mình.

Không thể chậm trễ

Thế giới hiện tại đang trên con đường khắc phục và hạn chế tối đa mức nhiệt độ trung bình toàn cầu không vượt quá 2 độ C trước cuối thế kỷ này. Các nhà khoa học khẳng định, nếu không kiểm soát thành công ngưỡng nhiệt độ này, Trái Đất sẽ rơi vào một chu kỳ thảm họa vô cùng thảm khốc và khó có thể đảo ngược. Tổ chức Y tế Thế giới ước tính biến đổi khí hậu là nguyên nhân gây ra cái chết cho hơn 140.000 người mỗi năm và con số này dự kiến sẽ còn tăng gần gấp đôi trong vòng 30 năm tới. Trong khi đó, ngân hàng Thế giới ước tính sự nóng lên toàn cầu sẽ đẩy 100 triệu người phải lâm vào tình cảnh đói khổ, thiếu lương thực, thuốc men và các đồ dùng sinh hoạt hàng ngày trước năm 2030. Nhiệt độ nước biển tăng cao cũng là tác nhân chính khiến băng tan, các thảm họa thời tiết cũng vì thế có những diễn biến thất thường, nguy hiểm và có tần suất cao hơn rất nhiều. Trong hơn hai mươi năm qua, lũ lụt đã tấn công 2,3 tỷ người, hầu hết ở Châu Á. Hiện tượng El Nino bùng phát mãnh liệt và có xu hướng thay đổi thất thường cũng tạo nên những đợt hạn hán kỷ lục tại nhiều nơi trên thế giới. Ước tính, những đợt hạn hán đã giết chết 148.000 người, đa số ở Châu Âu. Cháy rừng cũng ảnh hưởng tới 108.000 người khác, chi phí thiệt hại ước tính hơn 11 tỷ USD.

Quyết định vận mệnh loài người

Quy mô và sức tàn phá của biến đổi khí hậu là không thể lường trước được. các quốc gia đều nhận thức được rõ điều này. Tuy nhiên, để biến nhận thức thành hành động mới là điều đáng nói. Vấn đề này cũng đã được đưa vào chương trình bàn thảo của nhiều hội nghị COP trước đó. Nhưng tất cả hy vọng luôn dập tắt tại những phiên thảo luận cuối cùng và sự bế tắc tiếp tục nối dài qua nhiều hội nghị. Chính vì vậy mọi hy vọng đang dồn lên Hội nghị lần này. Rõ ràng, thế giới con người đang phải trải qua quá nhiều biến động như khủng bố, di cư, chiến tranh, khiến mỗi quốc gia khó có thể tập trung mọi nguồn lực cho mục tiêu chống biến đổi khí hậu. Tuy nhiên, cộng đồng quốc tế hy vọng với nhận thức về tính cấp thiết trong nỗ lực chung chống biến đổi khí hậu. những thỏa thuận tại COP 21 lần này sẽ không chỉ mang tính ngoại giao, mà đi cùng nó sẽ là những quyết tâm thực sự, những giải pháp thực sự của tất cả các quốc gia, quyết định vận mệnh của loài người.
---------------------

Đúng ngày này 67 năm trước (10/12), bản Tuyên ngôn Quốc tế Nhân quyền được Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc thông qua tại Paris, Pháp, được dịch ra ít nhất 375 ngôn ngữ. Đây là một khuôn mẫu chung cần đạt tới của mọi quốc gia và dân tộc. Tại Việt Nam, 70 năm qua kể từ ngày thành lập nước, Việt Nam đã đạt được thành tựu to lớn về nhân quyền.


Ngay từ những ngày đầu của cách mạng, Đảng, Nhà nước Việt Nam đã khẳng định bản chất của chế độ là chế độ vì con người, vì quyền tự do của con người. 70 năm qua, toàn bộ những vấn đề liên quan đến quyền con người đã được khẳng định và đưa vào luật pháp. Việc hiện thực chính sách liên quan đến quyền con người được đảm bảo trên tất cả lĩnh vực đời sống, văn hóa, tinh thần cũng như điều kiện đảm bảo phúc lợi cho con người. 


Ai cũng có quyền mưu cầu hạnh phúc


Ngay sau khi đất nước giành độc lập, Chủ tịch Hồ Chí Minh khi trả lời báo chí nước ngoài, đã nói. “Tôi chỉ có hoài bão, ước muốn duy nhất đó là làm sao cho đất nước ta được độc lập, nhân dân được tự do, đồng bào ai cũng có cơm ăn áo mặc, ai cũng được học hành”. Cơm ăn, áo mặc, học hành đó là những điều kiện tối thiểu đảm bảo hạnh phúc của người dân một đất nước vừa giành được độc lập, tự do. Giáo sư, Tiến sỹ Tạ Ngọc Tấn, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, cho rằng: Quyền được sống trong hòa bình đó là cố gắng nỗ lực đổi bằng xương máu, trí tuệ của lớp lớp thế hệ cha anh. Chủ tịch Hồ Chí Minh nói: “Khi đất nước có độc lập tự do mà nhân dân không được hạnh phúc thì độc lập tự do ấy không để làm gì”. Để thực hiện điều Chủ tịch Hồ Chí Minh mong muốn, đòi hỏi là cả quá trình xây dựng, cố gắng, vượt qua những thách thức, những sai lầm, những khó khăn để cuối cùng mang lại cuộc sống tốt đẹp.


Pháp luật về quyền con người ngày càng hoàn thiện


70 năm qua, những thành tựu Việt Nam đạt được trong lĩnh vực nhân quyền thể hiện trên nhiều khía cạnh, trong đó có việc đưa toàn bộ những vấn đề liên quan đến nhân quyền, quyền của người dân vào luật pháp, xây dựng Nhà nước Pháp quyền. Đáng chú ý, Hiến pháp năm 2013 được Quốc hội thông qua, trong đó có 36 điều liên quan đến quyền con người, quyền công dân. Những quyền đó bao gồm tất cả các lĩnh vực liên quan đến đời sống, vật chất, văn hóa, tinh thần cũng như điều kiện đảm bảo phúc lợi cho con người. Giáo sư, Tiến sỹ Võ Khánh Vinh, Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam, cho rằng: So với Hiến pháp các nước, chúng ta có bước đột phá về sự trưởng thành. Hiện nay toàn bộ hướng chương trình hoàn thiện pháp luật phục vụ cho Hiến pháp 2013 thì hướng quan trọng là quyền con người. Trong xây dựng và thực thi pháp luật Việt Nam đã tiếp cận với pháp luật quốc tế, chúng ta đã tham gia 7/9 công ước quốc tế về quyền con người. Đây là thành tựu trong lĩnh vực luật pháp. Nhưng đồng thời, hiện nay chúng ta hoàn thiện hệ thống pháp luật, đây là sự nghiệp cần tiếp tục rà soát.


Tính từ năm 2009 đến nay, 25 đạo luật quan trọng đã được Quốc hội ban hành và sửa đổi nhằm tạo cơ sở pháp lý đầy đủ, vững chắc cho việc tôn trọng và bảo đảm thực thi quyền con người. Ngoài ra, Chính phủ cũng đã phê duyệt và triển khai thực hiện 41 chiến lược và chương trình quốc gia về phát triển kinh tế - xã hội với ưu tiên dành cho các nhóm xã hội dễ bị tổn thương. Tiến sỹ Phan Văn Hùng, Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc, cho rằng chỉ riêng chính sách về đảm bảo đồng bào dân tộc ít người đã có hơn 200 văn bản chính sách khác nhau, bao phủ tất cả các lĩnh vực từ đảm bảo cuộc sống vật chất đến văn hóa, dịch vụ, y tế. Đến nay, các điều luật của chúng ta đã thể hiện khá đầy đủ về quyền các dân tộc thiểu số trong điều 5 của Hiến pháp. Chúng ta thực hiện chính sách giảm nghèo đạt thành quả quan trọng được trong nước quốc tế đánh giá cao, hàng năm chúng ta giảm nghèo 4-5%.  Về giáo dục, trước đây vùng dân tộc thất học và mù chữ nhưng đến nay đã phổ cập giáo dục xong tiểu học, trung học cơ sở đang tiến tới trung học phổ thông. 


Đi đầu trong thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ về quyền con người
Việt Nam cũng là quốc gia đi đầu trong việc thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ theo công ước quốc tế về quyền con người. Đây chính là động lực để bảo vệ chủ quyền dân tộc, bảo vệ quyền dân tộc tự quyết đã được cộng động quốc tế xác lập. Phó Giáo sư, Tiến sỹ Đặng Dũng Chí, Viện Nghiên cứu Quyền con người, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, cho rằng: Trong giai đoạn mới, Việt Nam cần phải nâng cao nhận thức cho người dân về quyền con người, trước hết là cán bộ công chức thuộc bộ máy nhà nước phải hiểu được quyền con người, chức năng, nhiệm vụ để thực hiện. Điều này cũng đòi hỏi các cơ quan lập pháp thực hiện đầy đủ trong thực hiện bảo vệ quyền con người như Hiến pháp năm 2013 đã xác nhận.


Đến nay, Việt Nam đã ban hành và tích cực triển khai Chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020, nhằm tạo nền tảng pháp lý cao nhất để bảo đảm quyền con người được hiện thực hóa đầy đủ trong thực tiễn, đảm bảo cuộc sống mỗi người dân được tự do, bình đẳng, hạnh phúc. 
--------------------

Tổng thống Cộng hòa Belarus Aleksandr Grigorievich Lukashenko đang có chuyến thăm cấp nhà nước Việt Nam trong hai ngày 8-9/12. Chuyến thăm là sự kiện chính trị quan trọng trong quan hệ giữa Việt Nam và Belarus nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và thúc đẩy hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực. 


Tổng thống Cộng hòa Belarus Lukashenko và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong chuyến thăm chính thức Belarus của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 11/2014 (Ảnh: Vietnam+)
Việt Nam và Belarus thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 24/1/1992. Năm 1998, Belarus lập Đại sứ quán tại Việt Nam. Tháng 10/2003, Việt Nam lập Đại sứ quán tại Belarus và cử Đại sứ thường trú đầu tiên đến nước này vào tháng 3/2005.

Quan hệ chính trị tốt đẹp

Kế thừa mối quan hệ hữu nghị truyền thống và sự hợp tác nhiều mặt có từ thời Liên Xô (Liên bang Nga ngày nay), quan hệ giữa Việt Nam và Belarus đang phát triển ngày càng tốt đẹp. Mối quan hệ tốt đẹp này được đánh dấu bởi các chyến thăm cấp cao mà gần đây nhất là chuyến thăm Belarus của Tổng bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng tháng 11/2014, chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tháng 5/2013. Tổng thống Belarus cũng đã tới thăm chính thức Việt Nam trong các năm 1997 và 2008. Chủ tịch Hạ viện Belarus cũng đã thực hiện chuyến thăm Việt Nam trong năm 2010. Việt Nam và Belarus đã ký nhiều Hiệp định khung về hợp tác kinh tế, thương mại, ngoại giao, giáo dục, hàng không, nông nghiệp, ngân hàng, hợp tác giữa các địa phương. Belarus coi trọng quan hệ và vị thế của Việt Nam, coi Việt Nam là đối tác tin cậy của Belarus trên thương trường quốc tế. Hai nước phối hợp hành động chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại Liên hợp quốc và các diễn đàn quốc tế.

Hợp tác kinh tế thương mại không ngừng được mở rộng

Năm 2011, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam- Belarus đạt gần 211 triệu  USD. Năm 2014, con số này là hơn 107 triệu USD. Trong 8 tháng đầu năm, kim ngạch thương mại song phương là 95,8 triệu USD. Việt Nam xuất sang Belarus thủy, hải sản, đồ gỗ, hàng dệt may, giày dép, gạo, cao su tự nhiên, hạt tiêu, gia vị, chè. Belarus xuất sang Việt Nam phân bón, máy móc, thiết bị, linh kiện phụ tùng ô tô, máy kéo, hóa chất... 

Việt Nam và Liên minh Hải quan gồm Nga, Belarus và Kazakhstan đã tiến hành 8 vòng đàm phán Hiệp định thương mại tự do. Ngày 15/12/2014, tại Việt Nam, hai bên đã tổ chức lễ tuyên bố về việc kết thúc cơ bản đàm phán Hiệp định thương mại tự do. Tháng 5/2015, Việt Nam và các nước thành viên Liên minh Kinh tế Á- Âu ký chính thức Hiệp định thương mại tự do này.

Giáo dục đào tạo cũng là lĩnh vực hợp tác cơ bản giữa Việt Nam và Belarus. Belarus giúp Việt Nam đào tạo nhiều cán bộ, chuyên gia có trình độ chuyên môn cao. Hiện nay có khoảng 70 sinh viên Việt Nam đang theo học tại Belarus. 

Hợp tác khoa học và công nghệ giữa hai nước được duy trì và phát triển trong nhiều năm nay. Các tổ chức khoa học và công nghệ hai nước triển khai nhiều dự án hợp tác và đạt kết quả tốt. Ủy ban hợp tác về khoa học và kỹ thuật Việt Nam- Belarus đã tiến hành được 8 khóa họp.

Hợp tác lao động là hướng hợp tác mới giữa hai nước. Các doanh nghiệp Việt Nam đã ký hợp đồng với công ty xây dựng của Belarus đưa lao động Việt Nam sang làm việc tại công trình xây dựng khu thể thao giải trí tại thủ đô Minsk. Hiệp định liên Chính phủ về làm việc có thời hạn của công dân hai nước trên lãnh thổ của nhau được ký năm 2011 và có hiệu lực từ ngày 6/6/2013.

Triển vọng thúc đẩy quan hệ song phương

Chuyến thăm cấp Nhà nước Việt Nam của Tổng thống Cộng hòa Belarus A-G Lukashenko nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Belarus, đáp ứng yêu cầu phát triển của mỗi nước, duy trì trao đổi đoàn cấp cao nhằm củng cố quan hệ chính trị tin cậy giữa lãnh đạo hai nước. Điều này sẽ tạo điều kiện thuận lợi thúc đẩy hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực kinh tế- thương mại sau khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam- Liên minh kinh tế Á- Âu có hiệu lực.
--------------------
Ngày 4/12 vừa qua, nhiều binh sỹ Thổ Nhĩ Kỳ xâm nhập trái phép vào lãnh thổ Iraq với lý do huấn luyện những tay súng người Kurd chống lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Vụ việc không chỉ khiến Iraq thêm bất ổn, tổn hại tới quan hệ song phương mà còn đặt an ninh khu vực Trung Đông trước mối nguy mới. 

Theo truyền thông quốc tế, khoảng 130-150 binh sỹ Thổ Nhĩ Kỳ được xe thiết giáp hộ tống tiến vào khu vực gần thành phố Mosul của Iraq ngày 4/12 mà không xin phép Baghdad. Trong khi đó,  tờ Sabah của Thổ Nhĩ Kỳ cho hay  nước này hiện có khoảng 1.200 lính bộ binh, 500 lính bộ binh cơ giới với nhiều xe tăng, xe bọc thép và pháo ở gần thành phố Mosul của Iraq. Từ năm 2014, Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã mở trại huấn luyện Bashiqa ở ngoại ô Mosul cho dân quân người Kurd, đồng thời mở thêm hai căn cứ nữa ở Soran và Qalacholan thuộc khu tự trị người Kurd ở miền bắc Iraq. 

Căng thẳng quan hệ song phương

Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ biện minh việc triển khai quân tại Iraq ngày 4/12 chỉ là một hoạt động bình thường, là sự tăng cường lực lượng nhằm đối với phó với những nguy cơ về an ninh. Trong năm qua, đã có khoảng 2.000 tay súng tình nguyện từ Mosul được huấn luyện tại 3 doanh trại quân đội Thổ Nhĩ Kỳ trên lãnh thổ Iraq  để chống IS. Chương trình huấn luyện này được triển khai theo yêu cầu của chính quyền vùng Mosul và được sự phối hợp của Bộ quốc phòng Iraq. Tuy nhiên, đại diện đảng Liên minh Yêu nước Kurdistan (PUK) Saadi Ahmed Pira cho hay “không hề có thỏa thuận nào với Thổ Nhĩ Kỳ về việc lập căn cứ quân sự ở Vùng tự trị Kurdistan, Iraq. Hiệp ước duy nhất được ký kết với liên minh quốc tế gồm 62 nước, trong đó có Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, thỏa thuận không cho phép sự hiện diện của các căn cứ quân sự mà chỉ có hỗ trợ trên không và huấn luyện lực lượng người Kurd chống khủng bố".



Chính phủ Iraq cũng cực lực phản đối lập luận trên của Thổ Nhĩ Kỳ. Trong phản ứng giận giữ ngày 6/12, Iraq tuyên bố có thể sẽ cầu viện Liên Hợp Quốc nếu các binh sỹ Thổ Nhĩ Kỳ được điều tới miền Bắc Iraq không rút lui trong vòng 48 giờ đồng hồ. Trong khi đó một số nghị sĩ Iraq yêu cầu Quốc hội họp khẩn để thông qua những hành động quân sự cứng rắn hơn với quốc gia láng giềng. Chủ tịch Ủy ban An ninh và Quốc phòng của Quốc hội Iraq Hakim al-Zamili kiến nghị Chính phủ điều máy bay không kích vào các vị trí mà quân đội Thổ Nhĩ Kỳ xâm nhập nhằm giáng trả hành động mà ông cho là “xâm lược trắng trợn một quốc gia có chủ quyền”. Trước phản ứng mạnh mẽ của Iraq, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu đã phải tuyên bố ngừng đưa quân tới Iraq song không đề cập gì tới việc rút quân. Ông Ahmet Davutoglu cũng phủ nhận những thông tin cho rằng đây là sự chuẩn bị cho một chiến dịch quân sự tại Iraq. Trước những diễn biến căng thẳng trên, ngày 8/12, Hội đồng Bảo an (HĐBA) Liên Hợp quốc triệu tập phiên họp kín về vụ việc.

Nguy hiểm cho an ninh khu vực Trung Đông

Là một quốc gia Trung Đông với đa số người dân theo dòng Sunni, Thổ Nhĩ Kỳ có quan hệ mật thiết với lực lượng người Kurd ở Iraq do chính trị gia Massoud Barzani lãnh đạo hơn chính quyền trung ương do người Shiite nắm quyền kiểm soát ở Baghdad. 



Theo các nhà phân tích, việc triển khai quân của Thổ Nhĩ Kỳ lần này là một chiến lược ngoại giao mới của Thổ Nhĩ Kỳ. Thái độ cứng rắn của Ankara trong thời gian qua chứng minh nước này có tham vọng muốn "cầm trịch" cục diện Trung Đông. Do đó, Thổ Nhĩ Kỳ cần lợi dụng các nhóm khủng bố hoặc tận dụng mọi cơ hội khác nhằm lật đổ chính quyền địa phương. Trong bối cảnh phức tạp ở Trung Đông những năm gần đây, Ankara đã gia nhập lực lượng phương Tây tấn công Lybia, đồng thời điều động quân đội tới Iraq và Syria. Ông Mehmet Kaya, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Tigris ở Thổ Nhĩ Kỳ, cho rằng việc nước này điều quân tới Bashiqa, gần thành phố Mosul, là một nỗ lực nhằm khoét sâu mâu thuẫn, xa cách giữa cộng đồng người Kurd tự trị ở Iraq với chính quyền trung ương nước này, nhằm gia tăng vị thế cho Thổ Nhĩ Kỳ trong khu vực. Chuyên gia Hội đồng Đại Tây Dương ở Washington, Aaron Stein, nhận định đây chắc chắn là một phần trong tham vọng sáp nhập lãnh thổ do người Kurd kiểm soát ở Iraq vào Thổ Nhĩ Kỳ. 

Việc Thổ Nhĩ Kỳ đơn phương đưa quân vào Iraq là một bước đi mạo hiểm khi những căng thẳng liên quan đến vụ quân đội Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ chiến đấu cơ Su-24 với Nga chưa được giải quyết một cách triệt để. Hành động này làm phức tạp thêm tình hình an ninh khu vực Trung Đông vốn bấy lâu nay vẫn được ví như thùng thuốc súng, sẵn sàng bùng nổ bất cứ lúc nào.      
--------------------
Đại hội thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ 9, đang diễn ra tại Hà Nội, là sự kiện quan trọng tôn vinh các gương điển hình tiên tiến, xuất sắc trong nhân dân. Đây cũng là dấu mốc để đổi mới công tác thi đua, khen thưởng để thi đua khen thưởng thực sự là động lực mạnh mẽ, phát huy lòng yêu nước, tích cực học tập, chiến đấu, lao động sản xuất trong mọi tầng lớp nhân dân. 



Ngày 11/6/1948, Chủ tịch Hồ Chí Minh ra Lời kêu gọi thi đua ái quốc, chính thức phát động phong trào thi đua yêu nước trong nhân dân. Kể từ đó đến nay, các phong trào thi đua thực sự là động lực mạnh mẽ, góp phần to lớn vào việc hoàn thành nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam.


Từ lời hiệu triệu của Chủ tịch Hồ Chí Minh


Vào thời điểm diễn ra Đại hội thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ 9, ông Lại Văn Nghiễm, ở Hà Nội, còn nhớ như in từng câu, từng chữ trong lời kêu gọi thi đua yêu nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh năm 1946. “Mỗi người dân Việt Nam, bất kỳ già, trẻ, trai, gái; bất kỳ giàu, nghèo, lớn, nhỏ đều cần trở nên một chiến sỹ đấu tranh trên một mặt trận: quân sự, kinh tế, chính trị, văn hóa…”. Lời kêu gọi ấy thúc giục ông, với nhiệt huyết tuổi 20 và lòng yêu nước, tình nguyện lên đường nhập ngũ, trở thành một pháo thủ pháo cao xạ, chiến đấu chiến trường miền Bắc và miền Trung. Ông Nghiễm nhớ lại không chỉ có ông, mà tất cả mọi người dân thời ấy đều sôi nổi hưởng ứng lời kêu gọi của Chủ tịch Hồ Chí Minh, tự giác, hăng hái lao động sản xuất, thi đua hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Ông nói: “Lời kêu gọi của Chủ tịch Hồ Chí Minh đúng là lời hiệu triệu, đặc biệt là Người nói rất giản dị nhưng lại rất sâu sắc, tác động đến từng người. Mỗi khi Chủ tịch Hồ Chí Minh đến thăm đơn vị chúng tôi ở trận địa, Người nói rất rõ chuyện đó: thi đua, yêu nước của các cháu bây giờ chính là chiến đấu cho tốt, hoàn thành tốt nhiệm vụ chiến đấu của mình. Đấy là cách thi đua tốt nhất của bộ đội. Mỗi giai đoạn cách mạng đều có những yêu cầu khác nhưng chung quy lại thì vẫn như vậy thôi, thi đua bao giờ cũng phải gắn với nhiệm vụ thiết thực, nhiệm vụ chính trị của mỗi con người, mỗi tổ chức và mỗi đơn vị”.



Lời kêu gọi của Chủ tịch Hồ Chí Minh:“người người thi đua, ngành ngành thi đua” nhanh chóng tạo ra sức lan tỏa mạnh mẽ trong đời sống xã hội, động viên mọi tầng lớp nhân dân cả nước tích cực lao động sản xuất, dũng cảm chiến đấu giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước. Hàng loạt phong trào thi đua sôi động, thiết thực đã được triển khai như “Diệt giặc đói, diệt giặc dốt, diệt giặc ngoại xâm,” “Hũ gạo kháng chiến,” “Sóng Duyên Hải” “Gió Đại phong,” “Cờ Ba nhất”, “ Trống Bắc Lý” đến các phong trào “Thanh niên ba sẵn sàng,” “Phụ nữ ba đảm đang,” “Tuổi nhỏ chí lớn,” “Dạy tốt, học tốt”.






Trong giai đoạn kháng chiến cứu nước, các phong trào thi đua yêu nước đã luôn tạo ra hiệu quả thiết thực.Từ khi đất nước bước vào giai đoạn đổi mới, một yêu cầu cấp thiết là phải đổi mới phong trào thi đua yêu nước và công tác thi đua khen thưởng cho phù hợp với nhiệm vụ phát triển và hội nhập của đất nước. Năm 2014, Bộ Chính trị Ban chấp hành Trung ương Đảng cộng sản Việt Nam đã ban hành Chỉ thị 34 về đổi mới công tác thi đua khen thưởng, trong đó nhấn mạnh đổi mới nội dung, hình thức, phương pháp tổ chức các phong trào thi đua yêu nước theo hướng thiết thực, hiệu quả. Theo Phó Giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Ngọc Bảo, để làm được điều đó, các phong trào thi đua cần có nội dung cụ thể, sát với thực tiễn của từng địa phương, đơn vị. Công tác khen thưởng phải chú trọng động viên kịp thời những người trực tiếp lao động sản xuất. Phó giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Ngọc Bảo nhấn mạnh: "Thứ nhất là nếu biết khơi dậy, phát động đúng thì tinh thần yêu nước sẽ tạo ra sức mạnh. Thứ hai là chủ trương, đường lối của Đảng, Nhà nước phải thể hiện rõ chủ trương thi đua yêu nước gắn chặt với việc quan tâm đến lợi ích của người dân như thế nào. Thứ ba là thi đua yêu nước phải kết hợp với sự sáng tạo của các đoàn thể, địa phương, theo tình hình cụ thể của địa phương, ngành mình, biết tìm ra những vấn đề gì mang tính chất tạo ra động lực để thúc đẩy các phong trào đi lên".



67 năm đã qua, Lời kêu gọi thi đua yêu nước cũng như những tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh về thi đua khen thưởng vẫn còn nguyên giá trị. Đổi mới công tác thi đua khen thưởng là để thi đua, khen thưởng ngày càng hiệu quả, thực chất, để thi đua yêu nước thực sự là động lực tinh thần, tạo ra sức mạnh to lớn, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
----------------
từ ngày 1/1/2016, Việt Nam sẽ chính thức triển khai các chính sách theo tiêu chí giảm nghèo đa chiều. chính sách này được kỳ vọng sẽ bảo đảm mức sống toàn diện hơn cho người dân trong 5 năm tới. Hiện nay nhiều Bộ, ngành liên quan cùng các địa phương tích cực chuẩn bị để việc thực hiện chính sách đạt hiệu quả cao.
 


Những năm trước, tiêu chí xác định hộ nghèo thường được đo lường thông qua thu nhập. Chuẩn nghèo được xác định dựa trên mức chi tiêu đáp ứng những nhu cầu tối thiểu và được qui ra bằng tiền. Dấu mốc trong chuyển đổi từ phương pháp đo lường đơn chiều sang đa chiều là ngày 15/9/2015 Thủ tướng ký Quyết định phê duyệt Đề án tổng thể “Chuyển đổi phương pháp tiếp cận đo lường nghèo từ đơn chiều sang đa chiều áp dụng cho giai đoạn 2016-2020”. Theo đó, chuẩn nghèo giai đoạn 2016 - 2020 của Việt Nam được xây dựng theo hướng: sử dụng kết hợp cả chuẩn nghèo về thu nhập và mức độ thiếu hụt tiếp cận các dịch vụ xã hội cơ bản. Và để một chính sách phát huy hiệu quả trên thực tế đòi hỏi sự chuẩn bị về năng lực, nguồn lực cũng như sự phối hợp hiệu quả giữa các cấp, các ngành.  

Triển khai đồng bộ ở Trung ương
Theo Đề án, Quý IV/2015, các cơ quan chức năng sẽ tổng hợp, báo cáo kết quả điều tra, xác định phân loại các đối tượng theo tiêu chí nghèo đa chiều của cả nước và từng địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Song song với quá trình đó, xây dựng và chuyển giao phần mềm trực tuyến, quản lý đối tượng nghèo trong cả nước, nhập dữ liệu điều tra để theo dõi kết quả thực hiện các chính sách giảm nghèo. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: “Chính phủ chỉ đạo các Bộ ngành, địa phương rà soát, xác định số hộ nghèo, hộ cận nghèo theo chuẩn mới và chuẩn bị các điều kiện để thực hiện trong năm 2016 gắn với triển khai Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững 2016-2020 vừa được Quốc hội thông qua. Đồng thời tiếp tục hoàn thiện và thực hiện hiệu quả các chính sách đặc thù đối với vùng đồng bào dân tộc thiểu số và những địa bàn đặc biệt khó khăn, nhất là về đất sản xuất, đất ở, nhà ở, nước sạch, y tế, giáo dục, phát triển ngành nghề, khuyến nông, khuyến lâm…”.
 
Vùng cao nguyên Đá Đồng Văn - Hà Giang rất cần được giảm nghèo bền vững. Ảnh: Thùy Dương

Dựa trên sự chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Tổng cục Thống kê và các Bộ, ngành liên quan xây dựng các tiêu chí về chuẩn mức sống tối thiểu, chuẩn nghèo chính sách, tiêu chí mức sống trung bình; chuẩn hộ nghèo, hộ cận nghèo, trình Thủ tướng. Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội cũng vừa hoàn thành việc tập huấn truyền thông cho cán bộ cấp xã, huyện hiểu về phương pháp giảm nghèo đa chiều. Trong khi đó, Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ công bố tỷ lệ thiếu hụt các nhu cầu xã hội của cả nước và từng địa phương, phân tích mức độ thay đổi, làm cơ sở để định hướng các chính sách phát triển kinh tế vùng, lĩnh vực, chính sách giảm nghèo và an sinh xã hội. Theo ước tính, để thực hiện các chính sách hỗ trợ đối tượng nghèo, cận nghèo năm 2016, dự kiến ngân sách tăng khoảng 15 nghìn tỷ đồng so với năm 2015. Do đó, Bộ Tài chính có trách nhiệm tính toán cân đối nguồn lực. Ngoài ra, các Bộ, ngành khác như Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Xây dựng cũng tham gia đề xuất giải pháp để nâng cao khả năng tiếp cận của người dân về dịch vụ khám chữa bệnh, tăng tỷ lệ trẻ em đến trường đúng độ tuổi, tăng tỷ lệ người dân có nhà ở bảo đảm về diện tích và chất lượng....

Địa phương tích cực vào cuộc
Theo ông Ngô Trường Thi, Chánh Văn phòng Quốc gia về giảm nghèo, quan điểm thực hiện giảm nghèo trong giai đoạn tới là sẽ đẩy mạnh phân cấp trao quyền cho cơ sở. Vì vậy, tại địa phương, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố chỉ đạo tổ chức điều tra, xác định đối tượng thụ hưởng chính sách giảm nghèo và an sinh xã hội định kỳ; chủ động xây dựng giải pháp để nâng cao khả năng tiếp cận các dịch vụ xã hội cơ bản của người dân trên địa bàn.Một số tỉnh, thành phố đã chuẩn bị tổ chức Hội nghị triển khai Đề án tổng thể "Chuyển đổi phương pháp tiếp cận đo lường nghèo từ đơn chiều sang đa chiều áp dụng cho giai đoạn 2016-2020", tập huấn hướng dẫn Phương pháp, quy trình điều tra, rà soát hộ nghèo, hộ cận nghèo đối với cán bộ cơ sở. Căn cứ điều kiện và khả năng thực tế của địa phương, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có thể bổ sung các nhu cầu xã hội cơ bản. Mặt khác, cũng tiến hành rà soát lại một cách đồng bộ các chính sách, không để chồng chéo, trùng lặp. Việc đề xuất ban hành chính sách quan tâm tới sự chủ động thoát nghèo của người dân. Phó chủ tịch Hội đồng dân tộc của Quốc hội, ông Nguyễn Lâm Thành cho rằng: “ Thay đổi cách tiếp cận để nâng cao năng lực tự chủ, tự vươn lên của người dân là một động lực quan trọng, giảm bớt tư tưởng ỷ lại của một số bộ phận người nghèo. Chính sách giảm nghèo cần giảm bớt hỗ trợ trợ cấp cho không và hỗ trợ gắn với các điều kiện cụ thể. Đây là cách làm phù hợp.

Chuyển đổi phương pháp tiếp cận đo lường nghèo đơn chiều sang đa chiều là một quá trình. Tuy nhiên việc nghiêm túc chuẩn bị triển khai của các cấp, các ngành, địa phương sẽ giúp việc thực hiện chủ trương này đạt hiệu quả nhanh hơn, góp phần đảm bảo nội dung Điều 34 Hiến pháp 2013 là “Công dân có quyền được bảo đảm an sinh xã hội”.
----------------------



Việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay chiến đấu Su 24 của Nga hôm 24/11 ở biên giới Syria vì cho rằng máy bay này đã xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ không chỉ gây căng thẳng cho quan hệ hai nước mà còn làm phân tán lực lượng trong liên minh quốc tế chống lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Trung Đông.


Vụ việc xảy ra trong bối cảnh Nga và các nước trong liên minh chống IS do Mỹ đứng đầu đang tăng cường đánh phá các mục tiêu của IS. Các cuộc tấn công quân sự do Nga tiến hành đang thu được kết quả tích cực. 


IS được hưởng lợi nhất


Kẻ được hưởng lợi trước hết trong vụ việc này không ai khác chính là IS và các nhóm khủng bố. Từ lâu, những mâu thuẫn về lợi ích của các quốc gia tham gia chống khủng bố luôn là điều mà các thế lực khủng bố lợi dụng. Thời gian gần đây, các lực lượng khủng bố không tiếc công sức để tiến hành các vụ tấn công gây thương vong lớn cho Nga và các nước như đánh bom chiếc máy bay A-321 của Nga, đánh bom ở Beirut và Paris. Trong bối cảnh đó, việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ máy bay chiến đấu Su-24 đã gây thiệt hại cho Nga và cũng là điều mà IS mong chờ. Vụ việc này khiến Nga và Thổ Nhĩ Kỳ bị chia rẽ khi cả 2 đều đang tiến hành hành động quân sự chống IS. Thổ Nhĩ Kỳ là một thành viên của NATO nên hành động của Thổ Nhĩ Kỳ cũng ảnh hưởng không nhỏ tới quan hệ NATO - Nga. Tổng thống Nga Vladimir Putin từng cảnh báo sự hợp tác giữa Nga và liên quân do Mỹ dẫn đầu (trong đó có nhiều nước thành viên NATO) trong cuộc chiến chống IS ở Syria sẽ chấm dứt nếu như tiếp tục có bất cứ hoạt động quân sự nào chống lại không quân Nga. Đây chính là điều mà IS cần, vì sau các vụ tấn công khủng bố ở Paris, cộng đồng quốc tế đã hy vọng rằng các cường quốc sẽ quyết tâm tập hợp lực lượng dưới một liên minh duy nhất chống IS. Rõ ràng vụ việc này làm phức tạp thêm tình hình, gây thêm những căng thẳng không cần thiết vào đúng thời điểm có bước ngoặt quan trọng trong cuộc chiến chống IS. Ông Alan Mendoza, chuyên gia Viện Nghiên cứu Xã hội Anh, nhận định rằng các hành động trả đũa của Nga cũng như những toan tính của Thổ Nhĩ Kỳ sẽ khiến tình trạng đối đầu giữa Nga và NATO tại Syria sẽ trở nên căng thẳng hơn trong thời gian tới, và điều đó hoàn toàn có lợi cho IS. 


Mỹ, NATO kêu gọi các bên tập trung vào mối đe dọa từ IS


Cuộc chiến chống IS sẽ bị chệch hướng khi các nước có chung mục tiêu chống IS mâu thuẫn nhau. Điều này càng tồi tệ hơn khi xét trên bình diện rộng, liên minh chống IS gồm 65 quốc gia do Mỹ lãnh đạo đang có sự suy yếu rõ rệt khi một loạt đồng minh Arab lặng lẽ rút lui để dồn sức cho cuộc chiến chống lại các chiến binh nổi dậy Houthi ở Yemen. Nhà nghiên cứu Anthony Cordesman tại Trung tâm quốc tế học chiến lược tại Washington cho biết đó là một liên minh 65 quốc gia nhưng chỉ có khoảng 9 nước thực sự làm gì đó. Các quan chức Washington cũng như Lầu Năm Góc đều thừa nhận sự kém hiệu quả các trận không kích khi thiếu vắng sự hỗ trợ không quân từ các đồng minh Arab như Jordan, Bahrain và UAE.


Tại cuộc họp báo ngày 2/12, người đứng đầu Trung tâm chỉ huy tác chiến Bộ Quốc phòng Nga Sergey Rudskoi thông báo các cuộc không kích của Không quân Nga nhằm vào tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Syria đã giảm tới một nửa nguồn thu bất hợp pháp của IS từ buôn lậu dầu mỏ. Ông cho rằng, thu nhập của IS từ buôn lậu dầu mỏ lên đến 3 triệu USD mỗi ngày, tương đương 2 tỷ USD mỗi năm, một trong những nguồn thu chính để nuôi sống những kẻ khủng bố IS tại Syria. 


Trong khi đó, trong bản tài liệu mới được công bố trên các diễn đàn thánh chiến của lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hôm 1/12, tổ chức này lại lớn tiếng đe dọa sẽ mở rộng sang cả Ấn Độ, Pakistan, Bangladesh, Afghanistan (và một số nước khác).


Trong bối cảnh này, thay vì lớn tiếng bênh vực Thổ Nhĩ Kỳ, một đồng minh của mình, cả Nhà Trắng và NATO cùng kêu gọi 2 nước bỏ lại phía sau những tranh cãi ngoại giao, hạ nhiệt căng thẳng và tập trung vào mối đe dọa từ tổ chức thánh chiến Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thậm chí còn khẳng định Washington hoan nghênh sự tham gia của Nga vào bất kỳ nỗ lực nào nhằm chấm dứt cuộc xung đột ở Syria và Moscow có thể đóng vai trò "xây dựng" ở quốc gia Trung Đông này.


Vụ việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ máy bay chiến đấu của Nga không chỉ khiến quan hệ 2 nước xấu đi mà còn tạo rào cản không đáng có trong cuộc chiến chống IS cũng như các nỗ lực quốc tế nhằm giải quyết thành công cuộc khủng hoảng ở Syria. Bối cảnh hiện nay cho thấy chỉ khi các bên cùng gạt bỏ bất đồng và liên kết lại thành liên minh vững chắc, bao gồm cả Mỹ, phương Tây, Nga và các đối tác trong khu vực, thì mới tạo nên sức mạnh thống nhất trong liên minh chống IS.
-----------------------------
Kết thúc tham dự Hội nghị Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu lần thứ 21 (COP-21) diễn ra ở Paris, Pháp, hôm nay Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiến hành thăm, làm việc tại Vương quốc Bỉ và Liên minh Châu Âu. Chuyến thăm nhằm góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam với EU nói chung, Vương quốc Bỉ nói riêng.



Tiếp nối những kết quả tích cực đã đạt được trong thời gian qua, các hoạt động và tiếp xúc song phương của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tại EU và Bỉ có vai trò quan trọng trong việc duy trì đối thoại cấp cao, làm tiền đề thúc đẩy hơn nữa những mặt hợp tác thành công, mở ra những lĩnh vực hợp tác mới phù hợp với mong muốn và nhu cầu của cả hai bên. Đặc biệt, chuyến thăm đánh dấu một giai đoạn hợp tác mới giữa Việt Nam với EU, cũng như giữa Việt Nam và các nước thành viên trong EU với việc hai bên hoàn tất ký kết Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA).

Duy trì đối thoại cấp cao

Trong chuyến thăm, làm việc tại EU lần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có các cuộc gặp với hầu hết các nhà lãnh đạo chủ chốt của khối như Chủ tịch Ủy ban Châu Âu Jean-Claude Juncker, Chủ tịch Hội đồng Châu Âu  Donald Tusk và Chủ tịch Nghị viện Châu Âu Martin. Thông qua các cuộc tiếp xúc này, hai bên trao đổi các biện pháp đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên giữa Việt Nam và Liên minh Châu Âu như năng lượng, tăng trưởng xanh, đào tạo nghề. Đáng chú ý, nhân dịp này, Việt Nam và Liên minh Châu Âu ra Tuyên bố chung chính thức kết thúc đàm phán và ký kết Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA) sau 14 phiên đàm phán kéo dài hơn 5 năm.

Còn tại Thủ đô Brussels, Vương quốc Bỉ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có cuộc hội đàm với Thủ tướng Bỉ Charles Michel, vị Thủ tướng trẻ nhất trong lịch sử nước này. Cách đây hơn 1 năm trong chuyến thăm chính thức Bỉ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng là vị khách quốc tế đầu tiên của ông Charles Michel trên cương vị Thủ tướng. Trong cuộc hội đàm lần này, hai Thủ tướng cùng nhau trao đổi sâu rộng những định hướng lớn và thống nhất các biện pháp cụ thể nhằm tiếp tục thắt chặt quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước. đồng thời đẩy mạnh hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư, cảng biển, dịch vụ hậu cần, giao thông vận tải, công nghệ xanh, công nghệ cao, hàng không-vũ trụ và giáo dục đào tạo. đem lại lợi ích thiết thực cho cả Việt Nam và Vương quốc Bỉ.

Sẵn sàng cho một giai đoạn hợp tác mới ở tầm cao hơn

Bỉ là quốc gia Tây Âu này có quan hệ ngoại giao với Việt Nam từ năm 1970 và quan hệ truyền thống được hai bên duy trì và phát triển trong nhiều năm qua. Bỉ là đối tác năng động và hiệu quả của Việt Nam trên nhiều diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, hợp tác Á-Âu. Bên cạnh đó, Bỉ là một trong số các nhà đầu tư và thị trường lớn của Việt Nam ở Châu Âu. Ngoài ra, hợp tác trong các lĩnh vực chuyên ngành cũng phát triển rất tích cực, đặc biệt là hợp tác về giáo dục – đào tạo, khoa học – công nghệ, văn hóa – du lịch. Nhắc đến thành công trong quan hệ hợp tác Việt – Bỉ, không thể không kể đến mảng hợp tác địa phương. Hợp tác giữa các địa phương Việt Nam với các cấp liên bang, vùng và cộng đồng của Bỉ đã trở thành những điển hình hợp tác rất hiệu quả ở Đông Nam Á. Ngoài các khuôn khổ hợp tác song phương, quan hệ Việt – Bỉ còn được đẩy mạnh trong các khuôn khổ đa phương để cùng nhau giải quyết các vấn đề mang tính thách thức toàn cầu như an ninh khu vực, biến đổi khí hậu, phát triển bền vững.

Trong khi đó, chuyến thăm EU của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng diễn ra trong bối cảnh hai bên đang kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hoàn tất phê chuẩn Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA), ký kết và phê chuẩn Hiệp định Tự do Thương mại Việt Nam – EU (EVFTA). Đây là hai hiệp định có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với cả Việt Nam và EU. PCA là hiệp định khung xác định các nguyên tắc cơ bản, nội dung, phạm vi và hình thức hợp tác, tạo khuôn khổ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU trên tất cả các lĩnh vực. EVFTA là văn kiện pháp lý quan trọng điều chỉnh các mối quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và EU, tạo môi trường tự do, thông thoáng và thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư từ cả Việt Nam và EU. EVFTA góp phần tạo thêm nhiều cơ hội về đầu tư, thương mại, cải thiện môi trường kinh doanh và đem lại lợi ích tối ưu cho người dân, doanh nghiệp hai bên. Vì vậy, chuyến thăm lần này của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là dấu mốc quan trọng có tính chất bước ngoặt trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU.

Quan hệ hợp tác Việt Nam – EU hiện đã sẵn sàng chuyển sang một tầm cao mới. Với tiền đề được xây dựng trong 25 năm qua, chuyến thăm EU của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam – EU đi vào chiều sâu, theo hướng toàn diện hơn, hiệu quả và thiết thực hơn, mang lại nhiều lợi ích hơn cho cả hai bên, nhất là trong các lĩnh vực hợp tác ưu tiên. 
------------------------------------
Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 21 Công ước khung của Liên hợp quốc (LHQ) về biến đổi khí hậu (COP21) đang diễn ra tại thủ đô Paris (Pháp) thu hút sự quan tâm của dư luận. 



Tương lai của nhân loại phụ thuộc rất lớn vào kết quả của Hội nghị, khi đây được coi là cơ hội cuối cùng để các nước đi tới một thỏa thuận ràng buộc nhằm ngăn chặn nhiệt độ Trái Đất không tăng quá 2 độ C so với thời kỳ tiền công nghiệp vào cuối thế kỷ này. 12 ngày thương thuyết căng thẳng để đi đến thỏa hiệp là công việc không đơn giản của các nước thành viên LHQ.


Dư luận quốc tế đặc biệt quan tâm đến sự kiện lần này khi mà tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu ngày một rõ nét và tác động đến mọi quốc gia. Ngay trước thềm COP 21, một báo cáo được LHQ công bố cho thấy thiên tai do biến đổi khí hậu đã cướp đi mạng sống của 606.000 người trong 20 năm qua. Con số trung bình người chết vì biển đối khí hậu mỗi năm xấp xỉ với số người thiệt mạng vì các hoạt động khủng bố. Điều này cho thấy biến đối khí hậu đang trở thành hiểm họa đáng sợ nhất của nhân loại, bên cạnh khủng bố. Trong khi đó, theo Tổ chức Khí tượng Thế giới (OMM), giai đoạn 2011-2015 là 5 năm nóng nhất từ trước đến nay. Lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính trong thời gian đó cũng ở mức kỷ lục. 

 
 Mỹ và Trung Quốc, hai nền kinh tế lớn nhất thế giới, nơi phát ra 50% lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính của thế giới, có những phát ngôn được chú ý. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (Xi Jinping) nêu rõ các quốc gia giàu có nên gánh vác phần trách nhiệm hơn nhằm hạn chế tình trạng ấm lên toàn cầu, hỗ trợ các nước nghèo thích ứng với tình trạng biến đổi khí hậu nghiêm trọng. Tổng thống Mỹ Barack Obama thừa nhận Mỹ, quốc gia có lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính lớn thứ hai thế giới, sau Trung Quốc, có trách nhiệm lớn trong việc giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu. Trước đó, trong một tuyên bố đăng tải trên mạng xã hội Facebook, Tổng thống Obama cho biết ông sẽ kêu gọi sự ủng hộ đối với các nước dễ bị tổn thương nhất phát triển năng lượng sạch và thích ứng tốt hơn với biến đổi khí hậu. Nước Mỹ cũng cam kết sẽ cắt giảm 28% lượng khí thải vào năm 2030. Trong khi đó, Bộ trưởng Môi trường Mexico, Rafael Pacchiano, thông báo Mexico sẽ cắt giảm 22% lượng khí CO2 độc hại và 51% muội than (carbon đen). Phát biểu tại COP 21, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cam kết giảm 8% lượng khí thải nhà kính vào năm 2030 và có thể giảm đến 25% nếu nhận được hỗ trợ hiệu quả từ cộng đồng quốc tế. 





Nhiều khác biệt cần giải quyết 
Tuy có sự thống nhất về mục tiêu nhưng COP 21 vẫn tồn tại những khác biệt lớn đòi hỏi các nước phải cân nhắc. Khác biệt lớn nhất giữa các bên là trách nhiệm của các nước phát triển và đang phát triển. Các nước phát triển, dẫn đầu là Liên minh châu Âu và Mỹ, muốn các nước đang phát triển có cùng cam kết về mức giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính với lý do thế giới đã thay đổi khi một số nước đang phát triển đã trở nên giàu có hơn. Tuy nhiên, các nước đang phát triển lập luận họ vẫn cần phải xóa đói giảm nghèo và cải thiện chất lượng cuộc sống, vì vậy họ cần sự hỗ trợ từ các nước phát triển, những nước thải ra nhiều khí thải carbon, nguyên nhân chính làm biến đổi khí hậu trong nhiều thập kỷ qua. 


Khác biệt thứ hai là về vấn đề tài chính. Cộng đồng quốc tế đang chạy đua nước rút để tìm ra nguồn tài trợ 100 tỷ USD mỗi năm hỗ trợ các nước chậm phát triển giảm khí thải làm nóng Trái Đất. Pháp, với tư cách chủ nhà của COP 21, nhiều lần khẳng định việc có đủ 100 tỷ USD trợ giúp các nước nghèo là một điều kiện quyết định cho thành công của hội nghị, nhưng đến nay mức cam kết đóng góp của các nước giàu cũng chỉ hơn 75 tỷ USD. Theo giới quan sát, để giới hạn nhiệt độ Trái Đất không tăng quá 2°C, khoản tiền 100 tỷ USD mỗi năm kể trên là quá ít ỏi. 


Một vấn đề gây tranh cãi nữa tại COP 21 là tính ràng buộc hay không của thỏa thuận về khí hậu. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry từng cho rằng thỏa thuận này chắc chắn không phải là một hiệp ước, Do đó, sẽ không có ràng buộc pháp lý về việc giảm phát thải khí như trường hợp của Nghị định thư Kyoto năm 1997. Điều này thực sự là khó khăn không nhỏ mà các quốc gia cần thỏa hiệp tại COP 21.


Áp lực đối với Hội nghị ở Paris là rất lớn. Làm thế nào đạt được đồng thuận về những mục tiêu chung; làm thế nào giám sát việc thực hiện các cam kết của các nước cũng như chia sẻ trách nhiệm giữa các nước là những câu hỏi mà các nhà lãnh đạo tham dự COP 21 sẽ phải đưa ra câu trả lời. Dù sao thì dư luận vẫn hy vọng các nước sẽ đạt được một sự đồng thuận chung cuộc để giúp giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu trong gần 2 tuần lễ đàm phán căng thẳng tại Paris.
--------------------------
Ngày 30/11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam dự Hội nghị Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu lần thứ 21 (COP-21), tại Paris, Pháp. Tham dự Hội nghị, Việt Nam tiếp tục khẳng định với thế giới cam kết chính trị mạnh mẽ của mình, đó là tiếp tục chủ động, có trách nhiệm cùng cộng đồng quốc tế chung tay nỗ lực ứng phó với biến đổi khí hậu bằng những hành động cụ thể cả ở tầm quốc gia và quốc tế. 



Trước những tác hại ngày càng khốc liệt của biến đổi khí hậu đối với nhân loại, COP 21 được tổ chức với quy mô là một trong những hội nghị toàn cầu lớn nhất trong năm 2015 với sự tham dự của khoảng 50 nghìn đại biểu đến từ 185 nước trên khắp thế giới. Mục tiêu chính của COP 21 là thông qua một khuôn khổ pháp lý toàn cầu mới về biến đổi khí hậu cho giai đoạn sau năm 2020, gọi là Thỏa thuận Paris 2015 với sự cam kết của các nước cắt giảm lượng khí thải nhằm hạn chế tăng nhiệt độ trung bình toàn cầu ở mức dưới 2 độ C vào cuối thế kỷ 21.
Nếu Thỏa thuận Paris 2015 được thông qua, đây sẽ là lần đầu tiên trong suốt hơn 20 năm đàm phán về khí hậu trong khuôn khổ Liên hợp quốc, cộng đồng quốc tế mới đạt được một thỏa thuận mang tính ràng buộc với sự tham gia của tất cả các quốc gia thải lượng khí gây hiệu ứng nhà kính lớn, kể cả các nước phát triển và đang phát triển. 

Đi đầu trong thực hiện Báo cáo quốc gia về cam kết giảm phát thải khí nhà kính
Là một trong những nước dễ bị tổn thương nhất bởi biến đổi khí hậu, Việt Nam luôn nhận thức được những tác động nghiêm trọng của biến đổi khí hậu đến sự phát triển bền vững ở Việt Nam cũng như trên thế giới. Vì vậy, từ lâu, Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm xây dựng và thực hiện các chương trình, chính sách quốc gia về ứng phó với biến đổi khí hậu. Việt Nam đã tham gia nhiều điều ước quốc tế quan trọng và đóng góp vào các quá trình đàm phán quốc tế về khí hậu.
Tại Hội nghị lần này, Việt Nam là một trong 150 nước trước hội nghị COP 21 đã chủ động đưa ra mức cam kết quốc gia để cùng cộng đồng quốc tế nỗ lực giảm phát thải nhà kính, nhằm đảm bảo mục tiêu giữ nhiệt độ trái đất vào năm 2100 tăng không quá 2 độ C so với thời kỳ tiền công nghiệp. Đây cũng là một trong những nội dung chính của khuôn khổ pháp lý mới về biến đổi khí hậu. Thời gian vừa qua, các bộ, ngành, các cơ quan nghiên cứu, các tổ chức phi chính phủ của Việt Nam, các tổ chức quốc tế và đối tác phát triển đã tích cực phối hợp chặt chẽ để hoàn thành bản báo cáo này. 



Báo cáo của Việt Nam gồm 2 hợp phần: 
Giảm nhẹ phát thải khí nhà kính, gồm các hoạt động sẽ được thực hiện bằng nguồn lực trong nước và những hoạt động có thể được thực hiện nếu nhận được hỗ trợ từ cộng đồng quốc tế.
trong đó, Việt Nam cam kết vào năm 2030 sẽ giảm 8% tổng lượng phát thải khí nhà kính so với Kịch bản phát triển thông thường bằng nguồn lực trong nước và 25% nếu nhận được sự hỗ trợ từ cộng đồng quốc tế.
Thích ứng với biến đổi khí hậu, gồm các hoạt động đang được thực hiện, những thiếu hụt trong thể chế, chính sách, tài chính, nguồn nhân lực và công nghệ, các biện pháp thích ứng cho giai đoạn 2021-2030. Cùng với đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có bài phát biểu quan trọng tại phiên họp cấp cao của COP 21, khẳng định với thế giới cam kết chính trị mạnh mẽ của Chính phủ Việt Nam đã, đang và tiếp tục chủ động, có trách nhiệm cùng cộng đồng quốc tế chung tay nỗ lực ứng phó với biến đổi khí hậu bằng những hành động cụ thể cả ở tầm quốc gia và quốc tế. 

Tích cực cùng cộng đồng quốc tế chung tay nỗ lực ứng phó với biến đổi khí hậu
Bên cạnh tham dự các hoạt động chính tại COP 21, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có các cuộc tiếp xúc song phương với các nhà lãnh đạo các quốc gia, các tổ chức quốc tế nhằm thúc đẩy cơ hội hợp tác, hỗ trợ trong lĩnh vực biến đổi khí hậu. Đây là điều rất cần thiết trong bối cảnh Việt Nam là một trong những nước dễ bị tổn thương nhất do biến đổi khí hậu. 

Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đồng chủ trì Đối thoại cấp cao về ứng phó với biến đổi khí hậu tại Đồng bằng sông Cửu Long với sự tham gia của của lãnh đạo các quốc gia trong khu vực, các nước đối tác và ngân hàng thế giới. 
Việc Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu Đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị là nhằm triển khai chủ trương chủ động và tích cực hội nhập quốc tế của Việt Nam. thể hiện cam kết mạnh mẽ của Việt Nam tham gia vào các nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu. đồng thời thúc đẩy các cơ hội hợp tác giữa Việt Nam với các nước và các đối tác quốc tế, nhất là trong lĩnh vực biến đổi khí hậu.
------------------------
70 năm hình thành và phát triển của Quốc hội Việt Nam là chặng đường đầy tự hào. Thực tế trưởng thành của Quốc hội Việt Nam cho thấy Quốc hội luôn là hiện thân của khối đại đoàn kết dân tộc, không ngừng được đổi mới và kiện toàn, đóng góp tích cực vào sự nghiệp phát triển chung của dân tộc.  
Góp phần quan trọng trong xây dựng nhà nước pháp quyền
70 năm qua, Quốc hội đã thực hiện xuất sắc chức năng lập hiến, lập pháp. Kể từ Quốc hội khoá I cho đến nay, Quốc hội đã ban hành 5 bản Hiến pháp (chưa kể các bản Hiến pháp sửa đổi, bổ sung): Hiến pháp 1946, Hiến pháp 1959, Hiến pháp 1980, Hiến pháp 1992 và Hiến pháp 2013, qua đó kế thừa và hoàn thiện Nhà nước của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân, phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ của đất nước trong từng giai đoạn lịch sử. Cùng với sự phát triển lớn mạnh của đất nước, trong bảy thập niên qua, nhiều đạo luật quan trọng đã được Quốc hội ban hành góp phần thể chế hóa quyền làm chủ của nhân dân và thực hiện quản lý xã hội theo hiến pháp và pháp luật.
Quyết định những vấn đề quan trọng, đáp ứng yêu cầu đổi mới của đất nước
Trong quá trình phát triển, Quốc hội Việt Nam đã có nhiều quyết sách quan trọng như quyết định tổ chức và nhân sự cấp cao của Nhà nước; xem xét và thông qua các nghị quyết về nhiệm vụ, các kế hoạch kinh tế - xã hội hàng năm và 5 năm; Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm; phê chuẩn các điều ước quốc tế mà Việt Nam ký kết hoặc gia nhập. Quốc hội cũng quyết định chủ trương đầu tư xây dựng các công trình quan trọng quốc gia như: đường Hồ Chí Minh, đường dây truyền tải điện 500kV Bắc – Nam, nhà máy khí điện đạm Bà Rịa - Vũng Tàu, nhà máy thủy điện Sơn La, nhà máy lọc dầu Dung Quất, nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận, tạo tiền đề cho việc đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhận xét: “70 năm qua cũng là 70 năm Quốc hội đồng hành cùng Đảng và các thiết chế khác của hệ thống chính trị trong việc quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước ngày càng hiệu quả và thực chất hơn, đáp ứng yêu cầu của thực tiễn đổi mới và phát triển đất nước. Các Nghị quyết của Quốc hội được ban hành trong những thời khắc quan trọng của đất nước như Nghị quyết về phát triển kinh tế xã hội 5 năm 1986 – 1990 đã mở đường cho việc phát triển nền kinh tế thị trường theo định hướng xã hội chủ nghĩa trong thời kỳ đổi mới, Nghị quyết về phát triển kinh tế - xã hội 1991 làm yên lòng dân trong bối cảnh quốc tế và đất nước có nhiều xáo trộn,phức tạp, duy trì đường lối đổi mới chuyển sang cơ chế thị trường, phát huy sức mạnh của các thành phần kinh tế”.  
Giám sát tối cao trở thành công cụ hữu hiệu để kiểm soát quyền lực Nhà nước
Tại mỗi kỳ họp, Quốc hội dành nhiều thời gian để xem xét, thảo luận về các báo cáo của Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ theo luật định; tăng cường giám sát chuyên đề, tập trung vào các vấn đề bức xúc của cuộc sống mà cử tri quan tâm; nâng cao hiệu quả chất vấn và trả lời chất vấn, tạo không khí cởi mở, dân chủ trong hoạt động của Quốc hội. Việc tổ chức lấy phiếu tín nhiệm đối với những người giữ các chức vụ được Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn cũng đã tạo ra động lực để các vị Bộ trưởng, Trưởng ngành đổi mới mạnh mẽ trong công tác chỉ đạo, điều hành. Giáo sư-Tiến sỹ Trần Ngọc Đường, nguyên Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, cho rằng: “Hoạt động giám sát tối cao của Quốc hội từ chỗ chỉ dựa trên tinh thần và nội dung của Hiến pháp và Luật Tổ chức Quốc hội với những quy định chung, chưa cụ thể đến chỗ căn cứ vào một đạo luật với những quy định chi tiết, chặt chẽ từ việc xây dựng chương trình kế hoạch giám sát 6 tháng, hằng năm đến các quy định về chủ thể, đối tượng, nội dung, hình thức và cách thức giám sát. Nhờ đó, hoạt động giám sát tiến hành thường xuyên, có trọng tâm, trọng điểm, phản ánh được những vấn đề nóng bỏng, bức xúc đang được nhân dân quan tâm. Hai là, hoạt động giám sát tối cao của QH được tiến hành trong không khí ngày càng dân chủ, cởi mở và trách nhiệm, là phương tiện hữu hiệu để nhân dân kiểm soát quyền lực nhà nước”.
Nâng cao vị thế Việt Nam trên trường quốc tế
Trên lĩnh vực đối ngoại, hoạt động ngoại giao nghị viện tiếp tục được đẩy mạnh. Các hoạt động đối ngoại song phương của Quốc hội đã củng cố, phát triển quan hệ với nghị viện nhiều nước, tạo môi trường quốc tế thuận lợi cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trong quan hệ đa phương, là thành viên của nhiều tổ chức liên nghị viện, Quốc hội Việt Nam không chỉ đóng góp tích cực vào hoạt động của các diễn đàn này mà còn chủ động đề xuất các sáng kiến mang tính xây dựng nhằm thúc đẩy hiệu quả hợp tác nghị viện. Quốc hội cũng tổ chức thành công nhiều hội nghị quan trọng tại Việt Nam, trong đó thành công của Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU) với bản Tuyên bố Hà Nội là minh chứng điển hình. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đánh giá: “Trên cơ sở tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh về một đường lối đối ngoại rộng mở hình thành trong thời kỳ đầu độc lập, trong quá trình 70 năm qua, hoạt động đối ngoại của Quốc hội Việt Nam đã đóng góp tích cực vào thành công của hoạt động ngoại giao nước nhà. Đặc biệt, Đại hội đồng lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện thế giới tại Hà Nội vào tháng 32015 đã thể hiện tinh thần chủ động và tích cực hội nhập quốc tế sâu rộng của Quốc hội Việt Nam, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế”.
Qua 70 năm hình thành và phát triển, Quốc hội Việt Nam đã đóng góp to lớn vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Những thành quả này tiếp tục tạo tiền đề thuận lợi cho sự phát triển của Quốc hội trong thời gian tới, là cơ sở quan trọng để đảm bảo thành công cho sự phát triển đất nước.
------
Năm 2015, thế giới đã chứng kiến con số kỷ lục những người tị nạn phải chạy trốn khỏi đất nước mình vì bất ổn chính trị, chiến tranh, nghèo đói. Đã có nhiều cuộc họp khẩn, nhiều giải pháp được đưa ra, nhưng cho đến nay, mọi nỗ lực dường như vẫn chỉ là “muối bỏ bể”. Lãnh đạo các quốc gia thành viên Liên minh Châu Âu (EU) vẫn chưa đạt được sự đồng thuận để đưa ra một chiến lược chung nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng tồi tệ này. 


Theo thống kê, số người nhập cư vào châu Âu trong năm 2015 đã vượt qua mốc 1 triệu người, đặt ra thách thức lớn về kinh tế-xã hội và nhất là mối lo ngại an ninh khi các phần tử khủng bố trà trộn vào dòng người nhập cư. Ước tính của Liên Hợp Quốc, trên toàn thế giới cứ 122 người thì có 1 người bị buộc phải rời bỏ nhà cửa. Làn sóng người di cư khổng lồ này đã hướng về châu Âu với hy vọng có một cuộc sống tốt hơn, dẫn đến cuộc khủng hoảng nhập cư tồi tệ nhất tại lục địa này kể từ sau Chiến tranh thế giới thứ 2.



Năm 2015, châu Âu chao đảo trước làn sóng người nhập cư từ Trung Đông, Bắc Phi đổ về “lục địa già”. Trong bối cảnh các nền kinh tế còn chưa phục hồi sau khủng hoảng, tỷ lệ thất nghiệp cao, vấn nạn người nhập cư đã trở thành “họa vô đơn chí”, tạo thêm gánh nặng cho châu Âu không chỉ về kinh tế, mà còn về các vấn đề an ninh, xã hội.


Dòng người di cư tràn qua biên giới các quốc gia cửa ngõ đã khiến nhiều quốc gia bất lực và châu Âu “rối như canh hẹ” trong việc giải quyết. Nhiều nước đã thực thi nhiều biện pháp mạnh để ngăn dòng người di cư tràn vào bằng cả đường thủy và đường bộ như đóng cửa biên giới, dựng hàng rào để ngăn dòng người tị nạn tràn vào. Các cuộc họp bất thường của EU liên tục được tổ chức song cuối cùng vẫn không thể đạt được đồng thuận để giải quyết vấn đề. 


Năm 2015, kế hoạch phân bổ 120000 người nhập cư theo hạn ngạch lâm vào bế tắc do sự thiếu đồng thuận giữa các quốc gia. Bất đồng trong việc chia sẻ gánh nặng người di cư giữa các quốc gia thành viên khiến cho vấn đề càng gỡ càng rối. Trong khi các nước như Tây Âu như Đức, Pháp, Thụy Điển, sẵn sàng tiếp nhận người tị nạn thì các nước Đông Âu lại kiên quyết phản đối. Điển hình như Hungary chỉ trích hệ thống phân bổ hạn ngạch này sẽ khuyến khích sư gia tăng di cư tới châu Âu. Những hàng rào thép gai dựng lên để ngăn cản người tị nạn đã trở thành những bức tường ngăn cách các quốc gia trong khu vực, đe dọa sự tồn tại của Hiệp ước Schengen mà 26 quốc gia thành viên đã kí kết. Sự lúng túng của khu vực này càng thể hiện rõ khi Đức, quốc gia đi đầu trong tiếp nhận người tị nạn, cũng phải vội vàng áp dụng các biện pháp cứng rắn bảo vệ biên giới quốc gia, sau vụ khủng bố ở Paris 13/9, mặc dù trước đó từng khiến thế giới cảm kích với những dòng chữ chào đón người tị nạn. 


Liên minh EU, một tổ chức vốn được biết đến thống nhất với nhiều giá trị chung đã thực sự bị chia rẽ bởi những dòng người tị nạn. Một nguyên nhân quan trọng khiến các quốc gia khó hòa hợp trong quyết sách, theo các nhà phân tích, đó là vấn đề văn hóa, tôn giáo. Đây là rào cản lớn nhất hiện nay. Bằng chứng là Slovakia tuyên bố chỉ tiếp nhận người nhập cư là Công giáo. Hungary thẳng thừng từ chối tiếp nhận người Hồi giáo, cho rằng bản sắc EU sẽ bị thay đổi bởi số lượng lớn người Hồi giáo nhập cư. Sự kiên quyết không chấp nhận người nhập cư của các quốc gia Đông Âu cũng có thể dễ dàng giải thích trên góc độ văn hóa. Đây vốn là những nước nhỏ, không có quá khứ thuộc địa. Các quốc gia này vốn là những nước đồng nhất về sắc tộc cho nên việc tiếp nhận người tị nạn với nền văn hóa ngoài châu Âu là điều khó vượt qua. Đối với các quốc gia khác trong EU như Đức, Pháp, điều này dễ dàng hơn bởi đây là những quốc gia nổi tiếng đông người nhập cư từ những năm 80 của thế kỷ 20. Chính vì thế, mức độ chấp nhận tính đa dạng văn hóa, đa sắc tộc đối với những quốc gia này dễ dàng hơn. Bên cạnh đó, 1 rào cản không thể không nhắc đến đó là tâm lý bài Hồi giáo đang lan tràn trong các quốc gia Châu Âu, nhất là kể từ sau vụ khủng bố nước Pháp hôm 13/9/2015. Tâm lý sợ hãi trong dân chúng khiến cho các quốc gia EU càng khó chấp nhận người tị nạn.



Năm 2016, dù mỗi quốc gia Châu Âu đều đã công bố chính sách và kế hoạch tiếp nhận người di cư trong năm, nhưng với những tồn tại vừa phân tích ở trên, EU vẫn khó có thể tìm được đồng thuận để giải quyết để quản lý và kiểm soát tốt hơn cuộc khủng hoảng di dân tồi tệ nhất từ trước tới nay. Trong bối cảnh châu Âu được coi là "miền đất hứa" trong vòng nửa thế kỷ tới, dòng người di cư đổ về châu lục này sẽ là tất yếu. Tổ chức Di cư quốc tế cũng cho rằng rất khó để ước đoán số người tị nạn và di cư tới châu Âu vào năm 2016 khi mà các bên chưa tìm ra biện pháp giải quyết cuộc nội chiến Syria. EU đang đứng trong một thời kỳ hết sức khó khăn. Làm sao để duy trì những giá trị chung mà tổ chức này đã dày công gây dựng, làm sao để EU thực sự “thống nhất trong đa dạng”? Câu trả lời không hề dễ và dư luận đang trông đợi EU sẽ đoàn kết trước phép thử này trong năm 2016.
---------------
Việc Saudi Arabia xử tử 47 người bị kết tội "khủng bố", trong đó có Giáo sĩ Hồi giáo dòng Shi'ite Nimr al-Nimr đã và đang vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ của quốc tế. Đồng thời làm dấy lên làn sóng biểu tình trong cộng đồng người Hồi giáo dòng Shi’ite ở Trung Đông, đặc biệt gia tăng căng thẳng giữa Iran và Arab Saudi. Vụ việc được nhiều chuyên gia phân tích cảnh báo có thể gây ra các hậu quả nghiêm trọng đối với khu vực. 
Vụ xử tử giáo sĩ al-Nimr cùng với 46 người khác đã gây thêm chia rẽ sâu sắc tại Trung Đông, khu vực chưa bao giờ thiếu những những bất đồng, bạo lực nhuốm màu sắc tôn giáo. Hàng loạt cuộc biểu tình đã nổ ra trên đường phố sau vụ xử tử, làm rạn nứt quan hệ ngoại giao nghiêm trọng giữa các nước trong khu vực.
 

Trong một diễn biến mới nhất, Arab Saudi hôm qua (3/1) bất ngờ tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Iran, đồng thời ra tối hậu thư cho các nhà ngoại giao Iran phải rời khỏi nước này trong vòng 48 giờ. Chỉ vài giờ sau tuyên bố của Arab Saudi, Bahrain, Sudan và Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), các quốc gia đồng minh của Arab Saudi đều do người Hồi giáo dòng Sunni lãnh đạo, cũng khẳng định cắt đứt quan hệ ngoại giao và hạ cấp quan hệ với Iran. Các tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao được đưa ra sau khi đông đảo người biểu tình Iran tấn công, ném bom xăng vào đại sứ quán Arab Saudi tại Tehran để phản đối việc Arab Saudi xử tử giáo sĩ nổi tiếng Nimr al-Nimr. Những người biểu tình đã xông vào tòa nhà, đập phá đồ đạc và đốt phá trước khi bị cảnh sát đẩy lùi.
 
Vụ xử tử giáo sĩ al-Nimr đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế, đặc biệt trong thế giới người Hồi giáo. Đại giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei, lãnh tụ tối cao Iran, tuyên bố Arab Saudi sẽ chứng kiến đòn trả thù dã man. Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran ra thông báo khẳng định cái chết của giáo sĩ al-Nimr thề sẽ lật đổ vương triều Arab Saudi. Nhiều cuộc biểu tình cũng nổ ra ở nhiều quốc gia trong khu vực, nơi có đông người Hồi giáo dòng Shi’ite. Tại Iraq, hàng trăm người đã biểu tình phản đối tại thành phố Karbala linh thiêng của người Shi'ite. Nhà lập pháp Khalaf Abdelsamad đã kêu gọi đóng cửa Đại sứ quán của Arabia Saudi tại thủ đô Baghdad và hối thúc chính phủ trục suất Đại sứ Arabia Saudi. Trong khi đó, Mỹ, phương Tây đều bày tỏ quan ngại trước vụ việc này và lên án hành vi xử tử hình là một hình phạt vô nhân đạo, đồng thời hối thúc các nhà lãnh đạo Trung Đông nỗ lực giảm leo thang căng thẳng khu vực. Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon cũng kêu gọi tất cả các bên trong khu vực bình tĩnh và kiềm chế, tìm mọi cách để tránh làm trầm trọng thêm căng thẳng tôn giáo.
 

Giáo sĩ Nimr al-Nimr từ lâu đã được coi là người lãnh đạo dòng Shiite có tiếng nói mạnh mẽ nhất ở Arab Saudi. Ông đã nhiều lần lên tiếng chỉ trích gia đình hoàng gia Arab Saudi và kêu gọi biểu tình ủng hộ dân chủ. Năm 2012, ông bị cáo buộc đứng đằng sau các cuộc tấn công vào lực lượng cảnh sát và bị bắt. Tháng 10/2015, tòa án tối cao của Arab Saudi đã bác đơn kháng cáo án tử hình của ông Nimr al-Nimr
 
Từ lâu mối quan hệ giữa hai cường quốc trong khu vực Trung Đông là Iran và Arab Saudi luôn được coi là phức tạp, xung đột lâu dài về hàng loạt vấn đề, đặc biệt là sự khác biệt về tôn giáo trên nền mâu thuẫn về kinh tế và chính trị. Ở vương quốc Arab Saudi tồn tại chế độ quân chủ Sunni, trong khi Cộng hòa Hồi giáo Iran lại là trung tâm Hồi giáo Shiite của thế giới. Sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979 tại Iran, quan hệ giữa hai nước đã trở thành một loại hình cạnh tranh căng thẳng trong khu vực. Mâu thuẫn về ý thức hệ, các yếu tố dân tộc và tôn giáo, vị thế địa chính trị tại Trung Đông, khiến quan hệ hai quốc gia này gặp nhiều trở ngại. Đặc biệt, mối quan hệ giữa hai cường quốc Trung Đông đã xấu đi rõ rệt bởi cuộc cách mạng xã hội - chính trị quy mô lớn trong khu vực vào năm 2011, với tên gọi Mùa xuân Arab. Đồng thời, Syria cũng trở thành “mặt trận mới” trong cuộc đấu tranh chính trị giữa Arab Saidi và Iran. Trong đó, quan điểm của Riyadh và Tehran hoàn toàn trái ngược. Iran hỗ trợ Tổng thống Bashar al-Assad, còn Arab Saudi là nhà tài trợ chính cho phe đối lập. Một yếu tố nữa làm phức tạp thêm mối quan hệ giữa hai nước.đó là tình hình ở Yemen, nơi phe nổi dậy Houthi (dòng Shi’ite) nắm quyền lực sau khi lật đổ chính phủ thân Arab Saudi. Riyadh cho rằng Iran hậu thuẫn quân nổi dậy Houthi ở Yemen.
 
Trong bối cảnh như vậy, vụ xử tử giáo sĩ al-Nimr có nguy cơ khoét sâu mâu thuẫn giữa người Hồi giáo thuộc hai phái Shi’ite và Sunni trong khu vực, thậm chí toàn thế giới. Các chuyên gia cảnh báo nếu cộng đồng quốc tế không khẩn trương xúc tiến một tiến trình ngoại giao mới để đưa Arab Saudi và Iran ngồi vào bàn đàm phán thì mâu thuẫn giữa Arab Saudi và Iran sẽ càng gieo rắc thêm xung đột ở Trung Đông.
------------

Việt Nam đã chính thức bước sang năm 2016 với nhiều cơ hội và thách thức đan xen trong tiến trình hội nhập. Đó là hội nhập trong Cộng đồng các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), hội nhập kinh tế toàn cầu thông qua các thể chế kinh tế, các hiệp định thương mại song phương và đa phương. Trong quá trình hội nhập đó, cụ thể năm 2016, Ngoại giao Việt Nam tiếp tục phát huy thế mạnh đi trước, mở đường, tạo điều kiện để doanh nghiệp Việt Nam hội nhập, góp phần giữ môi trường ổn định cho phát triển đất nước. 


Trong một thế giới toàn cầu hóa với sự phụ thuộc lẫn nhau ngày càng lớn giữa các quốc gia, hội nhập quốc tế đã trở thành sự lựa chọn khách quan và tất yếu. Như người “hoa tiêu” góp phần đưa con tàu Việt Nam tiến ra biển lớn, ngoại giao Việt Nam đã xác định đúng, bám sát dòng chảy thế giới, luôn nỗ lực hết sức mình để định vị đất nước một cách có lợi nhất trong cục diện khu vực và thế giới.


Nỗ lực hội nhập khu vực, tạo môi trường ổn định 
Cộng đồng ASEAN đã chính thức được hình thành. Đây là sự kiện quan trọng của 10 nước ASEAN, mang lại cơ hội cho khoảng 630 triệu người dân của 10 nước. Theo Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, với Việt Nam, đây cũng là thành tựu quan trọng sau 20 năm Việt Nam nỗ lực đóng góp cho Cộng đồng với tư cách là một thành viên tích cực, có trách nhiệm. Cộng đồng ASEAN ra đời, trước hết tạo thuận lợi cho mỗi nước có một môi trường đoàn kết, hòa bình để phát triển. Thuận lợi lớn nhất là tạo ra môi trường hòa bình ổn định, trên cơ sở người dân sống trong khuôn khổ được đảm bảo hòa bình ổn định, các nước cùng chia sẻ trách nhiệm. Các cơ chế hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, an ninh cũng đảm bảo cho người dân sống trong không gian hữu nghị có các cơ chế hợp tác để giải quyết các vấn đề nếu có xảy ra. Có thể nói Cộng đồng ASEAN có nhiều lợi ích trước mắt và lâu dài, việc của chúng ta là làm sao để người dân cảm thụ được hết lợi ích mang lại đó cũng là mục tiêu của các nhà ASEAN hướng tới, lấy người dân làm trung tâm. 


Cộng đồng ASEAN hình thành, tuy nhiên một thực tế hiện nay là nhận thức của người dân và doanh nghiệp Việt Nam chưa phải nằm trong top đầu của ASEAN. Theo một kết quả khảo sát mới nhất có đến 63% doanh nghiệp Việt Nam cho rằng Cộng đồng kinh tế ASEAN không có ảnh hưởng đáng kể đến hoạt động sản xuất kinh doanh của mình. Đây cũng là trăn trở rất lớn của ngành ngoại giao Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng: Điều này cũng tạo ra thách thức lớn nếu chúng ta không nắm được cơ hội của cộng đồng ASEAN mang lại, chúng ta sẽ mất đi cơ hội, và đối mặt với nhiều thách thức hơn. Năm 2016, bên cạnh chủ trương tăng cường hỗ trợ cho các doanh nghiệp mở rộng cơ hội với các đối tác, chúng ta tăng cường tuyên truyền về Cộng đồng ASEAN để hướng doanh nghiệp, người dân đến Cộng đồng kinh tế đang phát triển và trong năm 2016 đi vào thực hiện.


Tiếp tục làm nhiệm vụ đi trước, mở đường
Trong năm 2015, Bộ Ngoại giao và cơ quan đại diện ngoại giao ở nước ngoài đã tích cực hỗ trợ cho các doanh nghiệp trong nước mở rộng quan hệ với các đối tác các nước, thông qua hình thức kết nối thông tin doanh nghiệp trong nước và nước ngoài, thông qua các Diễn đàn đầu tư, thúc đẩy thương mại. Bên cạnh đó, các cơ quan đại diện ngoại giao trong và ngoài nước tích cực hỗ trợ doanh nghiệp mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh, đầu tư ở nước ngoài, nhất là khi gặp những vấn đề khó khăn phức tạp ở các nước. 


Trong năm qua, Việt Nam đã nâng cấp khuôn khổ quan hệ hợp tác chiến lược với Malaysia, đưa tổng số Đối tác chiến lược lên 15 nước, đối tác toàn diện lên 11 nước. Việc xây dựng các mối quan hệ này đóng góp vào việc xây dựng hòa bình ổn định để đất nước phát triển. Đây là những đối tác hết sức quan trọng về kinh tế 80% thương mại của Việt Nam. Về chủ trương của Việt Nam năm 2016, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định: Giai đoạn mới, chủ trương hội nhập quốc tế của Việt Nam sẽ được đẩy mạnh hơn nữa. Việt Nam tiếp tục nỗ lực đưa các mối quan hệ đối ngoại đi vào chiều sâu, phát triển quan hệ với các đối tác chủ chốt và các nước bạn bè truyền thống. Trong ngoại giao đa phương, Việt Nam tiếp tục giữ vai trò thành viên chủ động, tích cực và có trách nhiệm của ASEAN, đồng thời tham gia tích cực hơn nữa vào các cơ chế đa phương khác.


Năm 2016, ngoại giao Việt Nam tiếp tục thực hiện chủ trương hội nhập toàn diện. Không chỉ mở rộng quan hệ với tất cả các nước, Việt Nam còn là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, không chỉ tham gia công việc liên quan đến lợi ích của riêng mình mà còn tham gia vào cả những vấn đề khác của thế giới.
---------------
1, Kỷ niệm trọng thể 70 năm Quốc khánh 2/9 và 40 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước.
Lễ mít tinh, diễu binh, diễu hành diễn ra trang trọng tại thủ đô Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Thông qua các hoạt động kỷ niệm, chúng ta càng nhận thức sâu sắc về tầm vóc, ý nghĩa lịch sử trọng đại và những bài học thắng lợi của Cách mạng tháng Tám dẫn tới sự ra đời của Nhà nước Việt Nam dân chủ cộng hòa nay là Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; của Đại thắng mùa Xuân năm 1975 non sông thu về một mối; tự hào, tin tưởng về tương lai tươi sáng của đất nước và dân tộc Việt Nam anh hùng đang đổi mới và phát triển mạnh mẽ.




2, Tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp.
Thành công của đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XII của Đảng là kết quả tất yếu của sự lãnh đạo, chỉ đạo chủ động, thống nhất và có hiệu quả của Đảng ta về đổi mới công tác xây dựng Đảng từ đầu nhiệm kỳ Đại hội XI đến nay. Đây là tiền đề quan trọng để tổ chức thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng vào cuối tháng 1/2016.




3, Hoạt động đối ngoại nổi bật.
Ấn tượng nhất là chuyến thăm lịch sử của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Hợp chúng quốc Hoa Kỳ theo lời mời của Tổng thống Ba-rắc Ô-ba-ma (Barack Obama). Đây là lần đầu tiên, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam sang thăm Hoa Kỳ. Các hoạt động đối ngoại Nhà nước, đối ngoại Đảng, đối ngoại nhân dân diễn ra chặt chẽ, nhịp nhàng, thúc đẩy mạnh mẽ các quan hệ song phương, đa phương. Qua đó đã góp phần quan trọng vào việc bảo vệ lợi ích tối cao của quốc gia-dân tộc; chủ động và tích cực hội nhập quốc tế; thể hiện Việt Nam là thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế.




4, Tổ chức thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU 132).
IPU 132 do Quốc hội Việt Nam lần đầu tiên đăng cai thu hút sự tham gia của hơn 1600 đại biểu của hơn 160 nghị viện thành viên IPU, các thành viên liên kết, các quan sát viên và nhiều tổ chức quốc tế. Kết quả quan trọng nhất của IPU 132 là thông qua Tuyên bố Hà Nội “Các mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động” thể hiện nguyện vọng và cam kết của IPU và các Nghị viện thành viên trong việc xây dựng và thúc đẩy thực hiện những mục tiêu phát triển bền vững mà Liên hợp quốc đang xây dựng đến năm 2030, trong đó lấy con người là trung tâm. 




5,  Thương mại của Việt Nam đạt được nhiều thỏa thuận quan trọng.
Việt Nam đã chính thức ký kết hoặc kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do (FTA) với Hàn Quốc; Liên minh kinh tế Á- Âu; Liên minh châu Âu; hoàn tất đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) với 11 thành viên còn lại. Các Hiệp định Thương mại tự do thế hệ mới đang được kỳ vọng sẽ tạo ra “làn sóng hội nhập” lần thứ 2 mạnh mẽ hơn của kinh tế Việt Nam với kinh tế thế giới trong thời gian tới với nhiều thời cơ cùng vô vàn thách thức.




6, Bước chuyển mạnh trong xây dựng kết cấu hạ tầng.
Tổ máy số 1 Nhà máy thủy điện Lai Châu công suất 400 MW phát điện thành công mở ra triển vọng sẽ hoàn thành toàn bộ công trình quan trọng này vào năm 2016, sớm hơn so với tiến độ được phê duyệt 1 năm. Nhiều công trình giao thông quan trọng đã được khánh thành và đưa vào hoạt động như tuyến cao tốc hiện đại nhất Việt Nam từ Hà Nội tới Hải Phòng; cầu Nhật Tân và Nhà ga T2 sân bay quốc tế Nội Bài; tuyến cao tốc TPHCM- Long Thành- Dầu Giây; cầu Cổ Chiên nối Bến Tre với Trà Vinh. Những công trình này góp phần hoàn thiện hệ thống cơ sở hạ tầng phục vụ phát triển kinh tế- xã hội đất nước.



7,Tổng sản phẩm trong nước (GDP) tăng 6,68%, mức tăng cao nhất trong 8 năm qua.
Trong điều kiện khó khăn, nhất là tình hình giá dầu thô thế giới giảm mạnh nhưng GDP vẫn tăng trưởng; thu ngân sách cao hơn so với dự toán. Cùng với đó, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng 0,63% so với năm 2014, mức tăng thấp nhất trong 14 năm qua. Diễn biến giữa tăng trưởng GDP và lạm phát năm 2015 được đánh giá là một thành công của nền kinh tế và điều hành của Chính phủ. 


8, Việt Nam cơ bản hoàn thành mục tiêu Thiên niên kỷ
Theo báo cáo của Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP), Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn, như giảm sâu tỉ lệ đói nghèo, tỉ lệ học sinh được nhập học tiểu học đạt 99%, tỉ lệ tử vong ở bà mẹ giảm 3/4. Việt Nam hoàn thành trước thời hạn 5 trong số 8 mục tiêu thiên niên kỷ và đang tiếp tục phấn đấu thực hiện nốt những mục tiêu còn lại liên quan đến thúc đẩy bền vững môi trường, tình trạng còi cọc ở trẻ em, phòng chống HIV/AIDS.


9, Giáo dục và đào tạo đổi mới căn bản việc thi cử kỳ thi trung học phổ thông quốc gia.
Điểm khác biệt căn bản của kỳ thi năm 2015 với những năm trước là kỳ thi được tổ chức một lần, với mục đích: Xét tốt nghiệp trung học phổ thông và xét tuyển vào Đại học, Cao đẳng. Việc đổi  mới này nhằm giảm áp lực, giảm tốn kém, giảm căng thẳng cho toàn xã hội, các trường, thí sinh và phụ huynh. Cho dù chưa đạt được những mong muốn này và còn nhiều ý kiến đánh giá khác nhau nhưng điều quan trọng nhất là Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ có thêm cơ sở thực tế để điều chỉnh việc tổ chức thi, xét tuyển hợp lý, hiệu quả, chính xác cho những kỳ thi trung học phổ thông tiếp theo.  



10, Án oan của ông Nguyễn Thanh Chấn và ông Huỳnh Văn Nén.

 



Những tắc trách, sai sót nghiêm trọng trong hoạt động điều tra, truy tố, xét xử dẫn tới việc kết án oan sai như vụ của ông Chấn và ông Nén đặt ra yêu cầu bức thiết phải tiếp tục hoàn thiện các Bộ luật, Luật liên quan tới tố tụng. Bộ luật Tố tụng hình sự vừa được thông qua tại kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIII quy định bắt buộc phải ghi âm hoặc ghi hình có âm thanh khi hỏi cung bị can tại nơi giam giữ hoặc tại trụ sở cơ quan điều tra, cơ quan được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều tra.
-------------------------------------------------------------------
1,  Đạt được thỏa thuận lịch sử về hạn chế lượng khí thải toàn cầu


 

Tại Hội nghị lần thứ 21 các Bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về Biến đổi khí hậu (COP21), đại diện của 195 quốc gia đã nhất trí thông qua Thỏa thuận Paris nhằm ngăn chặn tình trạng ấm lên toàn cầu. Đây là một thỏa thuận lịch sử, đạt được sau quá trình đàm phán căng thẳng. Mục tiêu quan trọng nhất là giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính nhằm khống chế nhiệt độ Trái đất không tăng quá 2 độ C so với thời điểm tiền công nghiệp cuối thế kỷ XIX, đồng thời kèm theo khuyến nghị quyết tâm đạt được mức 1,5 độ C. Thỏa thuận Paris sẽ bắt đầu có hiệu từ năm 2020 khi ít nhất 55 quốc gia, chiếm ít nhất 55% lượng khí thải toàn cầu, ký kết.
 
2, Hình thành Cộng đồng ASEAN vào ngày 31/12/2015


 

Tuyên bố Cu-a-la Lăm-pơ (Kuala Lumpur) về Hình thành Cộng đồng ASEAN 2015 được Lãnh đạo 10 nước thành viên thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ký kết là dấu mốc quan trọng của ASEAN trong 48 năm thành lập và phát triển. Việc hình thành Cộng đồng ASEAN với ba trụ cột chính gồm Cộng đồng Chính trị-An ninh, Cộng đồng Kinh tế, Cộng đồng Văn hóa-Xã hội sẽ giúp khu vực hội nhập sâu rộng hơn, cạnh tranh hiệu quả hơn và nâng cao vai trò trung tâm của ASEAN. Đồng thời mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho các thành viên như tạo điều kiện thuận lợi để tiếp cận thị trường; giảm giá thành hàng hóa, dịch vụ; giảm tỷ lệ thất nghiệp; tạo thuận lợi đi lại. 



 
4, Khủng hoảng người di cư ở Châu Âu


 

Cuộc khủng hoảng người di cư bao trùm các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) là một trong những thảm họa nhân đạo tồi tệ nhất kể từ những năm 1940. Riêng trong 10 tháng đầu năm 2015, số người di cư trái phép vào các nước thuộc EU đã lên tới hơn 1 triệu người, trong đó đa số là người Xi-ri (Syria) muốn thoát khỏi cuộc nội chiến.  Cuộc khủng hoảng di cư đặt EU vào nguy cơ bất ổn an ninh, khiến khối này cân nhắc tạm dừng Hiệp ước về đi lại tự do (Hiệp ước Schengen).
 
 5, Lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS) cực đoan tiến hành nhiều vụ khủng bố đẫm máu


 

Đỉnh điểm là 6 vụ tấn công khủng bố liên tiếp tại Paris đêm 13/11 làm 129 người chết và hơn 300 người bị thương. Việc thủ đô Paris của Pháp bị khủng bố tấn công, làm chết nhiều thường dân đã gây chấn động toàn cầu.  Nga cũng là mục tiêu khủng bố nhắm tới khi máy bay chở khách của Nga nổ tung trên bầu trời bán đảo Sinai của Ai Cập hôm 31/10 khiến toàn bộ 224 người thiệt mạng. Nước Mỹ cũng trở thành nạn nhân của IS khi ngày 2/12, một đôi vợ chồng có liên quan đến tổ chức này, đã xả súng giết chết 14 người ở thành phố San Bernardino, bang California.
 
6, Nga can thiệp quân sự tại Xi-ry (Syria)


Ngày 29/9, Quốc hội Nga đã nhất trí thông qua việc sử dụng không quân để hỗ trợ quân đội Xi-ry chống lại các tổ chức khủng bố, đặc biệt là Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS). Sự tham gia của Nga được đánh giá đã tạo nên thay đổi rõ rệt trong cục diện cuộc chiến chống IS ở Trung Đông. Tuy nhiên, sự can thiệp của Nga lại gây căng thẳng trong quan hệ giữa Nga và một số quốc gia, điển hình là với Thổ Nhĩ Kỳ sau khi không quân nước này bắn hạ máy bay Nga tại khu vực biên giới Xi-ry với lý do bảo vệ không phận.
 
 7, Iran và Nhóm P5+1 đạt thỏa thuận hạt nhân toàn diện


 

Ngày 14/7, Iran và nhóm P5+1 đã đạt được một thỏa thuận hạt nhân toàn diện mang tích lịch sử chấm dứt 12 năm đàm phán, đánh dấu một bước ngoặt trong quan hệ giữa Iran với các quốc gia phương Tây. Thỏa thuận gồm ba nội dung trụ cột: Iran chấp nhận hạn chế chương trình hạt nhân trong ít nhất một thập kỷ; quốc tế dỡ bỏ cấm vận chống Iran; tăng cường các biện pháp kiểm soát chương trình hạt nhân của Tê-hê-ran (Tehran). Ngày 18/10, Thỏa thuận chính thức có hiệu lực.
 
8, Hoàn tất đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)


 

Ngày 5/10/2015, Bộ trưởng Thương mại 12 nước thuộc Vành đai Thái Bình Dương đã hoàn tất đàm phán về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Đây là hiệp định thương mại khu vực lớn nhất trong lịch sử thế giới. Mục tiêu của TPP là mở cửa thị trường hàng hóa và dịch vụ, xóa bỏ thuế quan và dỡ bỏ mọi rào cản thương mại, tạo cú hích phát triển mới ở từng nền kinh tế thành viên. Ước tính, sau khi có hiệu lực, TPP sẽ trở thành khu vực thương mại tự do lớn nhất thế giới với 800 triệu dân, chiếm 30% kim ngạch thương mại toàn cầu và gần 40% sản lượng kinh tế thế giới.

 
9, Kỷ niệm 70 năm chiến thắng chủ nghĩa phát xít được tổ chức tại nhiều nước trên thế giới



Nổi bật nhất là ngày 9/5/2015, tại quảng trường Đỏ ở thủ đô Mát-xcơ-va, Liên bang Nga đã tổ chức trọng thể cuộc duyệt binh lớn nhất trong lịch sử nước này để kỷ niệm 70 năm Ngày Chiến thắng phát xít trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại. Chiến thắng phát xít không chỉ cứu nhân loại thoát khỏi họa phát xít, đem lại hòa bình cho toàn thế giới mà còn là một trong những cột mốc đánh dấu sự phát triển quyền tự quyết, quyền độc lập của các dân tộc; mở ra một kỉ nguyên mới, đó là hòa bình hợp tác và phát triển với sự ra đời của Liên hợp quốc. 


10, Trung Quốc phá giá nhân dân tệ


 

Tháng 8, Trung Quốc bất ngờ liên tiếp điều chỉnh tỷ giá nhân dân tệ so với đôla Mỹ. Quyết định này đã khiến thị trường tài chính thế giới “choáng váng”, sắc đỏ gần như bao trùm toàn bộ thị trường chứng khoán toàn cầu. Các nước, giới đầu tư và các chuyên gia quốc tế lo ngại về “sức khỏe” của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới sẽ ảnh hưởng đến tăng trưởng toàn cầu. Trong một diễn biến khác, vào ngày 30/11, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) tuyên bố nhân dân tệ của Trung Quốc đủ điều kiện để đưa vào giỏ tiền tệ quốc tế còn được gọi là Quyền rút vốn đặc biệt (SDR).
-------------
Ngày mai (31/12/2015), Cộng đồng ASEAN chính thức ra đời, một dấu mốc quan trọng trong tiến trình hình thành và phát triển của Hiệp hội gần 5 thập kỷ. 



Sự trưởng thành của Hiệp hội mang lại lợi ích to lớn cho cả khu vực, trong đó có từng quốc gia thành viên. Đối với Việt Nam, hội nhập ASEAN với tư cách từ một thành viên Hiệp hội đến thành viên của Cộng đồng, dù Việt Nam đã có sự chuẩn bị từ rất sớm, cũng đang đặt ra rất nhiều thách thức, đòi hỏi quá trình nỗ lực lâu dài. 


Việc hình thành Cộng đồng ASEAN mang lại môi trường thuận lợi hơn rất nhiều, phục vụ cho sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước của Việt Nam. Riêng trong lĩnh vực kinh tế, rõ ràng Cộng đồng ASEAN tạo cho Việt Nam cơ hội tiếp cận thị trường rộng lớn hơn. Không chỉ thị trường 625 triệu dân trong ASEAN mà còn mở rộng ra các nước ngoài khu vực. 


Cơ hội song hành thách thức
Đã có rất nhiều phân tích, đánh giá về những cơ hội của Việt Nam khi tham gia Cộng đồng ASEAN. Cơ hội đầu tiên đó là cơ hội về thị trường, về lao động, về thu hút vốn đầu tư trong nội tại ASEAN và bên ngoài ASEAN, và cuối cùng là cơ hội lấy ASEAN làm bàn đạp để tiếp cận thị trường, tiếp cận nguồn vốn từ các đối tác bên ngoài ASEAN như Mỹ, EU, Nhật. Trên hết, lợi ích lớn nhất khi tham gia Cộng đồng ASEAN là đem lại cho Việt Nam sự ổn định kinh tế vĩ mô. Đại sứ Vũ Đăng Dũng, trưởng phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại ASEAN, cho biết: Trong ASEAN có cơ chế đảm bảo cho các nước thành viên giữ được sự ổn định kinh tế vĩ mô trước những cú sốc của tình hình kinh tế thế giới. Ngoài ra, chúng ta có điều kiện tái cơ cấu nền kinh tế của mình. Lợi ích nữa là thông qua cộng đồng kinh tế ASEAN buộc chúng ta điều chỉnh, thay đổi hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, thông thoáng phù hợp với thông lệ quốc tế. 


Lợi ích mà Cộng đồng ASEAN mang lại cho Việt Nam là quá rõ ràng, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế. Tuy nhiên, cho đến nay, mức độ hội nhập trong ASEAN được các nhà phân tích kinh tế chỉ ra mới chỉ ở một phía từ Chính phủ, các cơ quan chức năng còn bản thân doanh nghiệp thì chưa có sự vào cuộc tích cực. PGS, TS Trịnh Thị Thu Hương, Phó chủ nhiệm khoa kinh tế và kinh doanh quốc tế, Đại học ngoại thương Hà Nội cho rằng: Cơ hội thị trường quá rõ ràng với doanh nghiệp Việt Nam. Thị trường ở đây là thị trường lớn thứ 3 trên thế giới, và thị trường này lại ngay bên cạnh chúng ta, tức là khoảng cách địa lý giữa Việt Nam và các nước trong khu vực không quá xa. Cho nên doanh nghiệp phải nhìn thấy ngay bên cạnh mình có một thị trường lớn như vậy thì tại sao mình lại không vào thị trường đó trước? Cái này là cái mà doanh nghiệp Việt Nam chúng ta chưa hoàn toàn nhận thức được. 


Đồng quan điểm, Nguyên thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Lê Công Phụng, khẳng định bên cạnh những chính sách, những hoạt động của Chính phủ thì bản thân các doanh nghiệp cũng cần phải chủ động trong tiến trình này. Mà một trong những bước chủ động đó là nhận thức được đầy đủ những lợi ích và cơ hội mà Cộng đồng ASEAN mang lại. Để giải quyết vấn đề này, tôi cho rằng chúng ta phải đẩy mạnh tuyên truyền, tuyên truyền về ý nghĩa lợi ích trong hợp tác kinh tế ASEAN. Thứ hai là phải thay đổi cơ cấu, phát triển dạy nghề bài bản mới có cơ hội hội nhập với các nền kinh tế khu vực.


Trong khi đó, chỉ ra những điểm yếu cần khắc phục của Việt Nam khi hội nhập ASEAN, Đại sứ Vũ Đăng Dũng, trưởng phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại ASEAN nhấn mạnh đến yêu cầu chất lượng nguồn lao động, đặc biệt là trình độ ngoại ngữ của lao động Việt Nam. Tôi muốn nhấn mạnh đến đào tạo tiếng Anh. Tại sao người lao động Philippines họ có thể đi khắp thế giới và nhiều nước đều muốn nhận người lao động Philippines thay vì lao động nước khác, trong đó có Việt Nam, bởi vì lao động Philippines có tiếng Anh rất tốt, thậm chí cả người lao động chân tay bình thường nhất. Do vậy, chúng ta muốn cạnh tranh trong khu vực trước hết phải có tiếng Anh, đó là phương tiện giao tiếp để bước vào thị trường lao động. Hiện nay nếu nhìn vào tính phổ cập tiếng Anh của toàn xã hội thì còn rất thấp so với nhiều nước trong khu vực.


Biến nhận thức thành hành động
Cộng đồng ASEAN sẽ đem lại nhiều cơ hội phát triển cho Việt Nam và các nước thành viên cả về chính trị-an ninh, kinh tế và văn hóa-xã hội, nhưng đi kèm với đó là những thách thức không nhỏ. Càng có nhận thức đúng về Cộng đồng ASEAN, từ đó có các bước hành động phù hợp để tranh thủ được cơ hội và hóa giải được thách thức. Cùng với Cộng đồng, ở cấp quốc gia, Việt Nam cũng đang đẩy mạnh tuyên truyền, nâng cao năng lực của nền kinh tế, của giới doanh nghiệp cũng như của từng cán bộ, người dân khi tham gia ASEAN, từng bước thu hẹp khoảng cách phát triển với khu vực. Bên cạnh đó, Việt Nam nỗ lực tham gia cùng các nước đóng góp xây dựng Tầm nhìn phát triển của ASEAN sau năm 2015 nhằm giúp liên kết ASEAN sâu rộng hơn nữa. 
---------------
Năm 2015, khu vực Trung Đông tiếp tục góp gam mầu trầm cho bức tranh thế giới vốn nhiều u ám. Những biến thể của phong trào Mùa xuân Arab đã và đang từng ngày, từng giờ tàn phá khu vực này. Trung Đông 2015 đã trở thành chiến trường giết chóc đẫm máu, tạo nên cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ nhất trong lịch sử, đồng thời kích động phong trào thánh chiến Hồi giáo cực đoan toàn cầu. 

Tình hình chính trị, xã hội của các quốc gia Trung Đông vài năm trở lại đây, đều được nhắc đến trên các phương tiện truyền thông quốc tế bằng các cụm từ “bạo lực”, “bất ổn”, “chia rẽ” và “tổn thất về nhân mạng”. Song, năm 2015, trong bức tranh Trung Đông ấy, bạo lực và hỗn loạn ở khu vực đã biến thể ở một cấp độ cao hơn, trở thành mảnh đất mầu mỡ làm nảy sinh và nuôi dưỡng chủ nghĩa khủng bố với sự nổi lên của Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Không chỉ gây tội ác và bành trướng vùng lãnh thổ rộng lớn ở hai quốc gia Trung Đông là Syria và Iraq, IS còn mở rộng hoạt động sang nhiều quốc gia khu vực như Lybia, Ai Cập, Yemen, Tunisia và cả Châu Âu, đe dọa an ninh toàn cầu.
 

Syria, quốc gia được nhắc đến nhiều nhất và cũng là quốc gia chịu tổn thất nghiêm trọng nhất ở Trung Đông năm qua. Theo thống kê của tổ chức nhân quyền quốc tế, sau 5 năm, cuộc nội chiến Syria đã khiến 250000 người thiệt mạng và hàng triệu người phải rời bỏ quê hương. Syria năm 2015 còn là chiến trường cho trận chiến giữa các cường quốc và IS. Hàng loạt quốc gia ngoài khu vực trực tiếp can dự sâu vào cuộc nội chiến, trong đó nổi lên là liên minh chống IS do Mỹ đứng đầu và sự can thiệp của Nga. Hiệu quả của chiến dịch tiêu diệt IS chưa được như mong muốn, nhưng những tổn thất phải trả giá cho sự can thiệp này lại quá lớn.
Sự can thiệp của Nga vào Syria bắt đầu từ 30/9 được coi là diễn biến đáng chú ý nhất. Sự kiện này dẫn tới hàng loạt vụ trả thù gây chấn động dư luận khu vực và thế giới như vụ IS bắn rơi máy bay chở khách của Nga trên bán đảo Sinai, Ai Cập ngày 31/10 khiến 224 thiệt mạng, hay vụ Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay chiến đấu Su-24 của Nga hồi tháng 11, dẫn đến cuộc khủng hoảng quan hệ trầm trọng chưa từng có giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ. Còn Pháp, quốc gia tham gia liên minh chống IS do Mỹ đứng đầu cũng hứng chịu cuộc tấn công khủng bố tàn khốc ngay giữa lòng thủ đô làm cho 129 người thiệt mạng, hơn 350 người khác bị thương là cái giá mà Pháp nói riêng, Châu Âu nói chung, phải gánh chịu khi tham gia vào chiến trường Trung Đông. Chưa hết, sự can thiệp vào Trung Đông cũng làm dấy lên làn sóng người tị nạn khổng lồ đổ về Châu Âu.
Trong khi đó, tình hình ở các quốc gia khác trong khu vực Trung Đông năm qua cũng không có gì sáng sủa hơn. Cuộc đấu tranh giành quyền lực giữa các bên tại quốc gia này sau thời kỳ Mùa xuân Arab tiếp tục cản trở tiến trình hướng tới sự ổn định ở Lybia. Biểu hiện rõ nét nhất là sự song song tồn tại của hai Chính phủ và hai Quốc hội của hai phe đối địch nhau trong cuộc xung đột. Bất chấp nhiều nỗ lực dàn xếp quốc tế, các bên trong cuộc xung đột tranh giành quyền lực ở Lybia vẫn chưa thể đạt được thỏa thuận hòa bình để thành lập Chính phủ mới, hòa giải dân tộc và chấm dứt chiến sự. Tại Yemen, cuộc nội chiến đang diễn biến hết sức phức tạp. Chiến sự trong năm 2015 đã cướp đi sinh mạng của hơn 28000 người, trong đó phần lớn là dân thường. Đáng nói hơn, cuộc nội chiến đang trở thành cuộc đối đầu căng thẳng giữa hai dòng Hồi giáo Shiite và Sunny trong khu vực. Tiến trình hòa bình giữa Israel-Palestine vẫn ở trong vòng luẩn quẩn bế tắc. Dù nỗ lực tìm kiếm sự công nhận của cộng đồng quốc tế về một nhà nước độc lập của Palestine đã thành hiện thực, nhưng sự không công nhận của Israel khiến dải Gaza chưa thể có hòa bình. Nỗi thất vọng của người dân Palestine bùng phát thành các vụ đụng độ ở khu vực này. Gần đây nhất là xung đột giữa quân đội Israel và người dân Palestine khiến hàng chục người thương vong， biến cố này đã dập tắt hoàn toàn hy vọng sớm có thể nối lại hòa đàm giữa hai bên.
 

Trong bối cảnh bức tranh Trung Đông nhiều mâu thuẫn, xung đột nổi lên 1 điểm sáng duy nhất, đó là việc Iran đạt được thỏa thuận hạt nhân lịch sử với Nhóm P5+1, tháo ngòi nổ xung đột kéo dài âm ỉ hàng thập kỷ qua giữa Mỹ và phương Tây với quốc gia Hồi giáo Iran. Cái bắt tay hợp tác giữa Iran và phương Tây mở ra hy vọng giải quyết nhiều vấn đề của khu vực. Tuy nhiên, ngay cả trong điểm sáng này, các nhà phân tích vẫn chỉ ra những lo ngại mới, có thể chính vai trò của Iran lại góp phần làm gia tăng mối lo ngại của các nước láng giềng khu vực, đẩy tiến trình hòa bình Trung Đông đi trật đích 
Trải qua 1 năm đầy biến động với các cuộc can thiệp từ bên ngoài kéo theo nhiều hệ lụy, chưa ai có thể đưa ra dự báo tương lai cho khu vực Trung Đông những ngày tới. Có điều chắc chắn rằng, khu vực này sẽ còn phải tiếp tục hành trình đầy chông gai để tới đích hòa bình.
-----------------


Trong suốt 70 năm hình thành và phát triển, Quốc hội Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc chức năng lập pháp, tạo cơ sở chính trị pháp lý quan trọng, phục vụ sự nghiệp xây dựng nhà nước pháp quyền Việt Nam xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân. Kết quả công tác lập pháp của Quốc hội cũng góp phần quan trọng trong công cuộc phát triển đất nước và hội nhập quốc tế. 


Lập pháp là một trong ba chức năng quan trọng của Quốc hội Việt Nam, bên cạnh chức năng giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước. Quốc hội với vai trò là cơ quan thực hiện quyền lập pháp có vai trò xây dựng, ban hành Hiến pháp và cụ thể hóa các quy định của Hiến pháp thành hệ thống các đạo luật, kịp thời đáp ứng các yêu cầu của công cuộc xây dựng nhà nước pháp quyền, phát huy dân chủ, tôn trọng, bảo đảm quyền con người, quyền công dân, cải cách các thể chế kinh tế thị trường và hội nhập quốc tế.


Ấn tượng về số lượng văn bản luật được ban hành 
70 năm qua, Quốc hội đã thực hiện xuất sắc chức năng lập hiến, lập pháp. Kể từ Quốc hội khoá I cho đến nay, Quốc hội đã ban hành 5 bản Hiến pháp (chưa kể các bản Hiến pháp sửa đổi, bổ sung), 387 Bộ luật, luật, ban hành 628 nghị quyết và 220 pháp lệnh. Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhận xét: Đây là những con số ấn tượng, là cơ sở chính trị pháp lý quan trọng, thể hiện trí tuệ, sự tận tuỵ và tinh thần trách nhiệm cao của những nhà lập pháp, phản ánh ý chí, nguyện vọng của nhân dân trong việc xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật cho sự phát triển nền dân chủ XHCN, phục vụ sự nghiệp xây dựng nhà nước pháp quyền Việt Nam xã hội chủ nghĩa, công cuộc xây dựng, bảo vệ, phát triển đất nước và hội nhập quốc tế. 


Xây dựng hệ thống pháp luật theo chiều sâu 
Bên cạnh những đổi mới cải tiến nhằm tăng số lượng văn bản luật được thông qua tại mỗi kỳ họp, trong quá trình hình thành và phát triển, Quốc hội Việt Nam không ngừng nỗ lực để nâng cao chất lượng lập pháp. Nội dung các dự án luật được thông qua khá phong phú, điều chỉnh các lĩnh vực khác nhau của đời sống xã hội từ việc tiếp tục xây dựng và hoàn thiện bộ máy nhà nước, theo định hướng xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của dân, do dân và vì dân đến việc tiếp tục đổi mới và hoàn thiện cơ chế và công cụ  quản lý nhà nước về các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học công nghệ, an ninh quốc phòng và đối ngoại. 


Kỹ thuật lập pháp cũng được Quốc hội đặc biệt quan tâm, hạn chế dần luật sau khi ban hành phải chờ đợi nghị định và thông tư mới đi vào cuộc sống.Nguyên Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, GS-TS Trần Ngọc Đường cho rằng: Về chất lượng được nâng lên rất nhiều, đặc biệt là luật đã phản ánh đòi hỏi thực tiễn cuộc sống, phù hợp với thực tiễn của đất nước, tiếp thu có chọn lọc các giá trị tiến bộ của nhân loại.  Vì thế nhìn chung các luật được ban hành đáp ứng kịp thời những đòi hỏi của cuộc sống. Những lĩnh vực trước đây chưa có luật thì sau này đã có như trưng cầu dân ý hay luật về hội, quản lý và sử dụng tài sản công.


Đặc biệt gần đây, với việc ban hành Hiến pháp 2013, công tác lập pháp bước sang một trang mới với việc hình thành những nền tảng pháp lý quan trọng cho việc tiếp tục xây dựng và củng cố nhà nước pháp quyền của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân. Trên cơ sở đó, hoạt động lập pháp bao quát hầu khắp các lĩnh vực của đời sống xã hội. Từ việc xây dựng và hoàn thiện pháp luật về tổ chức và hoạt động của các thiết chế trong hệ thống chính trị; về bảo đảm quyền con người, quyền tự do dân chủ của công dân; thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN. Giáo sư – Tiến sỹ Lê Minh Thông,Phó chủ nhiệm ủy ban pháp luật của Quốc hội, khẳng định: Quốc hội ban hành nhiều luật về tổ chức Bộ máy Nhà nước như luật tổ chức Quốc hội, luật Tổ chức chính phủ, luật Tổ chức Viện kiểm sát nhân dân, luậ Tổ chức Tòa án nhân dân; Liên quan đến quyền con người, quyền công dân, tư tưởng tôn trọng quyền con người là tư tưởng xuyên suốt trong các luật điển hình như bộ luật Dân sự, tố tụng Dân sự, luật Hình sự, luật Tín ngưỡng tôn giáo, luật Trưng cầu ý dân.Ngoài ra các luật cũng tiếp tục hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.


Công tác lập pháp của Quốc hội trong 70 năm qua đã thu được những thành quả quan trọng, không chỉ làm cho hệ thống pháp luật đồng bộ hóa, đầy đủ hơn mà còn góp phần quan trọng phục vụ sự nghiệp xây dựng nhà nước pháp quyền Việt Nam xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế.

------------
Năm 2015, chính sách tiền tệ của Việt Nam được coi là một trong những điểm sáng trong điều hành kinh tế vĩ mô. Cùng với chính sách tài khóa, sự linh hoạt trong chính sách tiền tệ đã góp phần quan trọng vào việc hoàn thành các mục tiêu phát triển kinh tế của đất nước. 



Chính sách tiền  tệ năm 2015 được thực hiện đúng theo sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ  là chủ động, linh hoạt theo tín hiệu thị trường, bảo đảm ổn định giá trị đồng tiền Việt Nam, phối hợp chặt chẽ với các chính sách khác để giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, phấn đấu đạt và vượt các mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch đề ra cho năm 2015. Cuối năm, kết quả điều hành chính sách tiền tệ thu được kết quả tích cực trên nhiều phương diện, từ tổng phương tiện thanh toán, mặt bằng lãi suất đến tỷ giá.

Chính sách tiền tệ được thực thi chặt chẽ, linh hoạt
Điểm nổi bật nhất trong chính sách tiền tệ năm 2015 chính là quyết định điều chỉnh tỷ giá linh hoạt của Ngân hàng Nhà nước. Có thể nói năm 2015 là một năm đầy biến động của tỷ giá trong bối cảnh Cục Dự Trữ liên bang Mỹ (FED) điều chỉnh tăng lãi suất USD và Trung Quốc bất ngờ điều chỉnh mạnh tỷ giá đồng Nhân dân tệ. Chỉ 1 ngày sau khi đồng Nhân dân tệ bị phá giá (11/8), Việt Nam đã điều chỉnh biên độ tỷ giá giữa VND và USD tăng từ +/-1% lên +/-2%. Tiếp đó, nhằm chủ động dẫn dắt thị trường, giảm các tác động bất lợi của khả năng FED tăng lãi suất, một tuần sau (19/8), Việt Nam tiếp tục điều chỉnh tỷ giá bình quân liên ngân hàng giữa VND và USD thêm 1%, đồng thời mở rộng biên độ tỷ giá lần thứ hai từ +/-2% lên +/-3%. Kết quả là tỷ giá và thị trường ngoại hối đã nhanh chóng đi vào ổn định, tâm lý thị trường được giải tỏa.

Bên cạnh đó, thị trường vàng trong nước tiếp tục diễn biến ổn định, phản ánh hiệu quả các giải pháp quản lý thị trường vàng của NHNN đã và đang triển khai. Các phương pháp xử lý nợ xấu cũng phát huy hiệu quả khi cuối năm, nợ xấu toàn hệ thống được đưa về mức 2,72%, hoàn thành mục tiêu đề ra.




Về tổng phương tiện thanh toán, tính đến ngày 21/12/2015 tăng 13,55% so với cuối năm trước đồng thời mặt bằng lãi suất thị trường tiếp tục giảm từ 0,2-0,5%/ năm, qua đó hỗ trợ tích cực cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Tín dụng toàn hệ thống ngân hàng Việt Nam năm nay cũng ước tăng 18%, thể hiện sự cố gắng của toàn hệ thống trong việc tháo gỡ khó khăn về tín dụng khi tổng cầu và sức hấp thụ vốn của nền kinh tế còn thấp. Ông Huỳnh Văn Tiếp, đại biểu Quốc hội đoàn thành phố Cần Thơ đánh giá:Ngân hàng Nhà nước đã thành công trong việc đảm bảo ổn định thị trường vàng, thành công trong việc giảm lãi suất. Tỷ giá hối đoái được ổn định, dự trữ ngoại hối tăng cao, tăng trưởng tín dụng đạt khá, góp phần cho sản xuất kinh doanh ổn định và phát triển.

Góp phần quan trọng để ổn định kinh tế vĩ mô
Những thành công trong điều hành chính sách tiền tệ nói trên đã góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát năm 2015 (CPI tăng 0,63%, mức tăng thấp nhất kể từ năm 2002) và hỗ trợ tăng trưởng kinh tế ở mức cao (đạt trên 6,5%). Chính sách tiện tệ linh hoạt, chặt chẽ còn góp phần quan trọng thực hiện mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, nâng cao hiệu quả đầu tư, nâng cao năng suất lao động. Tiến sỹ Nguyễn Trí Hiếu, chuyên gia tài chính Ngân hàng, cho rằng: Thành quả lớn nhất của chính sách tiền tệ của Ngân hàng Trung ương là đã kéo được lạm phát với tỷ lệ rất thấp trong năm nay. Đó là thành quả rất lớn, kiểm soát tốt lạm phát và thúc đẩy được tăng trưởng kinh tế. Tôi nghĩ rằng Ngân hàng Trung ương sẽ tiếp tục có những chương trình, những kế hoạch thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và kiểm soát lạm phát trong thời gian tới.

Tạo tiền đề thuận lợi cho năm 2016
Dự báo năm 2016, việc điều hành chính sách tiền tệ sẽ gặp 3 thách thức. Một là áp lực vốn lớn đối với hệ thống ngân hàng; hai là điều hành tỷ giá; ba là thị trường trái phiếu tác động tới lãi suất. Do đó, năm 2016, Ngân hàng Nhà nước sẽ chủ động thực hiện các giải pháp quản lý thị trường ngoại tệ, thị trường vàng, không để tình trạng đô la hóa trong thanh toán xuất nhập khẩu; đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt. Những biện pháp này cũng góp phần thực hiện các mục tiêu mà Quốc hội và Chính phủ đề ra: kiểm soát lạm phát dưới 5%, hỗ trợ tăng trưởng kinh tế ở mức hợp lý 6,7%.  Phó Thống Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Thị Hồng cho biết: Chúng tôi sẽ bám sát những diễn biến thị trường, kiên định mục tiêu kiểm soát lạm phát và thực hiện tất cả công cụ, giải pháp đồng bộ để ổn định kinh tế vĩ mô. Với hệ thống ngân hàng khi nền kin tế chúng ta đã ký kết nhiều Hiệp định thương mại ngành Ngân hàng sẽ tiếp tục đồng hành để mở rộng những dịch vụ tài chính để phục vụ cho doanh nghiệp trong quá trình hội nhập. 

Có thể nói năm 2015 việc điều hành chính sách tiền tệ đã ghi dấu ấn rất lớn trong tổng thể các chính sách kinh tế của chính phủ Việt Nam. Những kinh nghiệm và hiệu quả mà chính sách này đem lại sẽ là động lực để Việt Nam thực hiện các mục tiêu điều hành kinh tế năm 2016, góp phần phát triển kinh tế bền vững.
-------------
Năm 2015 là năm đầy biến động với châu Âu khi châu lục này phải đối mặt với một loạt bất ổn và thách thức nghiêm trọng nhất trong nửa thế kỷ qua. 

 




Đó là sự bất ổn về an ninh, sự chậm phục hồi của nền kinh tế, nguy cơ chia rẽ trong Liên minh châu Âu vì chưa tìm được tiếng nói chung trong việc giải quyết làn sóng người nhập cư. Tất cả những vấn đề đó tạo nên bối cảnh châu Âu đầy biến động. 


Châu Âu phải đối mặt với nhiều cuộc khủng hoảng có thể dẫn tới sự bất ổn ở cả bên trong và bên ngoài đường biên giới của châu lục này. Chủ tịch Nghị viện châu Âu, Martin Schulz, thừa nhận rằng “2015 là một năm khởi đầu bằng sự sợ hãi và kết thúc bằng sự sợ hãi; một năm của những cuộc khủng hoảng sâu sắc về kinh tế, xã hội, việc làm, một năm mà các quốc gia thành viên xa rời nhau chưa từng thấy”.



Khủng bố và khủng hoảng người tị nạn là hai biến động lớn nhất tại châu Âu trong năm 2015 và có lẽ là kể từ Thế chiến II, là mối đe dọa nghiêm trọng nhất mà châu Âu phải đối mặt từ vài thập kỷ qua.


Pháp, đất nước với lá quốc kỳ 3 sắc biểu tượng cho Tự do-Bình đẳng-Bác ái, trở thành trung tâm của 2 cuộc tấn công khủng bố làm rúng động thế giới. Sau cuộc tấn công hồi đầu năm vào tòa soạn của tạp chí Charlie Hebdo tại Paris, Pháp và các quốc gia châu Âu luôn đề cao cảnh giác. Nhưng đến vụ tấn công tàn bạo hơn, quy mô lớn hơn nhiều lần vào ngày 13/11 cũng tại Paris, khiến hơn 100 người thiệt mạng, thì châu Âu bị chấn động thật sự. Hàng loạt nước châu Âu tìm cách tăng cường an ninh. Một trong những giải pháp được đề cập là cân nhắc tạm dừng Hiệp ước Schengen, Hiệp ước tự do đi lại giữa các quốc gia châu Âu, một trong những thành quả đáng tự hào nhất của quá trình hội nhập châu Âu, là một biểu tượng của tự do, dân chủ mà châu Âu luôn theo đuổi. Các nước thành viên EU cũng thống nhất về một thỏa thuận mở đường cho việc sử dụng Hệ thống ghi nhận thông tin hành khách PNR (Passenger name record) bất chấp những lo ngại về việc sẽ bị rò rỉ thông tin cá nhân. Sự kiểm soát biên giới nội khối cũng gắt gao hơn trước rất nhiều.


Để ngăn chặn lâu dài mối đe dọa khủng bố, điều quan trọng nhất phải là sự ổn định xã hội nhưng sự ổn định này bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi cuộc khủng hoảng người tị nạn lớn nhất kể từ đầu thế kỷ 21. Dòng người tị nạn từ Syria, Iraq, Afghanistan không ngừng đổ về châu lục này trong suốt năm 2015. Theo công bố của Tổ chức Di trú quốc tế (IOM), số người tị nạn và di cư vào châu Âu bằng đường biển và đường bộ năm 2015 vượt mốc 1 triệu người, tăng ít nhất 4 lần so với năm 2014. Thế nhưng ngay cả trong cuộc họp thượng đỉnh cuối năm 2015 (ngày 17 - 18/12), EU vẫn không thống nhất được bất cứ giải pháp hứa hẹn nào để giải quyết thách thức lớn nhất này, nhằm thay thế cho các biện pháp mang tính đối phó hiện tại.


Châu Âu mất đoàn kết và chia rẽ
Sự mất đoàn kết của EU đã từng xảy ra trong cuộc khủng hoảng nợ Hy Lạp khiến EU đứng trước kịch bản tan rã. Khủng hoảng liên miên trong năm nay cũng có nguy cơ khiến châu Âu tan đàn xẻ nghé, đặc biệt là những bất đồng trong cách giải quyết làn sóng di cư. Châu lục này phải đối mặt với lựa chọn khó khăn: chìa bàn tay giúp đỡ hay siết chặt kiểm soát để bảo vệ an ninh của chính mình. Đến nay, có những thành viên kiên quyết không nhận quota nhập cư, không chấp nhận tái định cư cho người tị nạn như Hungary, Slovakia, Ba Lan. Những nước khác thì chỉ nhận số nhỏ và xu hướng chung, ở cả quốc gia rộng lượng nhất là Đức, là tìm cách đẩy người tị nạn rời biên giới châu Âu càng xa càng tốt. Người tị nạn không chỉ là gánh nặng kinh tế, an ninh, xã hội mà còn là nguyên nhân gây chia rẽ tôn giáo, sắc tộc, đe dọa vị thế của các đảng cầm quyền khi dân chúng ngày càng bất mãn và quay sang ủng hộ các đảng cực hữu bài ngoại.


Kinh tế chưa phục hồi
Tác động của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu từ năm 2008 và khủng hoảng nợ công ở châu Âu chưa giải quyết được tận gốc có lẽ vẫn là những nguyên nhân chính khiến nền kinh tế của châu lục chưa thể phục hồi trong năm 2015, thậm chí vẫn trong tình trạng đình trệ. Những gói cứu trợ, những biện pháp cải cách liên tục được đưa ra, song chưa mấy hiệu quả. EU vẫn đối mặt với sức ép nợ công rất lớn, đặc biệt là Hy Lạp và Italia vẫn là những quốc gia có tỷ lệ nợ công khá nghiêm trọng. Việc thúc đẩy cải cách cơ cấu tiến triển chậm chạp, thắt chặt ngân sách vẫn kéo dài. Với một số quốc gia, kỷ luật ngân sách giờ chỉ là thứ yếu trước đe dọa khủng bố. Đơn cử như Pháp, lãnh đạo nước này quyết định sẽ chi mạnh tay cho an ninh và tuyên bố Pháp chắc chắn không thể đưa thâm hụt ngân sách về ngưỡng dưới 3% GDP vào năm 2017 như đã cam kết với EU. Tỷ lệ lạm phát của các nước trong EU chưa đạt như kỳ vọng trong khi một năm không xuất khẩu được nông sản sang Nga do các biện pháp trừng phạt kinh tế lẫn nhau giữa Nga và EU cũng khiến châu Âu mất đi một nguồn thu lớn. 


Theo giới quan sát, tiếp nối dư âm của năm 2015, châu Âu sẽ phải đương đầu với nhiều thách thức trong năm mới với hai cuộc khủng hoảng chồng chéo. Thứ nhất, khủng hoảng kinh tế sẽ chuyển từ Hy Lạp sang Italy buộc nước này đối phó với tỷ lệ thất nghiệp cao và huy động các khoản vay. Thứ hai, khủng hoảng tị nạn sẽ càng phức tạp bởi các âm mưu tấn công khủng bố. Ngoài ra một vấn đề có thể sẽ tồi tệ hơn là những lãnh đạo chính của EU sẽ yếu thế về mặt chính trị do đó khó thể đưa ra những hành động chung trong nội khối hay những lo lắng về việc nước Anh rút lui hay ở lại EU. Chủ tịch Ủy ban châu Âu, Jean Claude Juncker thừa nhận rằng ông không có bất cứ ảo tưởng gì. 


Năm nay sắp kết thúc. Có lẽ các nước châu Âu sẽ muốn những ngày cuối cùng của năm trôi thật nhanh khi mà 2015 là năm điêu đứng với lục địa già. Tuy nhiên xem ra những khó khăn chưa dễ dàng buông châu Âu trong năm 2016.
--------------
Chuyến thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc kéo dài 4 ngày, từ 23-27/12/2015 của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, được thực hiện theo lời mời của ông Trương Đức Giang, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc. Chuyến thăm nhằm tăng cường hợp tác giữa quốc hội hai nước, đồng thời giúp củng cố quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc.



Kể từ khi bình thường hóa quan hệ năm 1991 đến nay, quan hệ Việt Nam-Trung Quốc về tổng thể đã phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực. Các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao được duy trì thường xuyên. Hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương ngày càng chặt chẽ. Chuyến thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc lần này của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp nối các hoạt động đối ngoại của Đảng, Nhà nước Việt Nam trong năm nay.

Hợp tác hiệu quả giữa hai cơ quan lập pháp
Cùng với quan hệ hai Đảng, hai nước, quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc (Nhân đại Trung Quốc) thời gian qua không ngừng được duy trì và phát triển. Lãnh đạo Quốc hội hai nước vẫn đều đặn duy trì việc cử Đoàn, góp phần củng cố và thúc đẩy mối quan hệ hợp tác, giao lưu. Quốc hội hai nước thường xuyên tiến hành trao đổi đoàn các cấp nhằm chia sẻ và nghiên cứu kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp, xây dựng hoàn thiện hệ thống pháp luật đồng bộ. 

Có thể kể đến các chuyến thăm của Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tháng 1/2012, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu thăm Trung Quốc với tư cách Chủ tịch Ủy ban Hòa bình Việt Nam tháng 9/2012; Đoàn Viện Nghiên cứu lập pháp thăm Trung Quốc tháng 5/2012; Đoàn Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội thăm Trung Quốc tháng 7/2013. Về phía Trung Quốc, Phó Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ kiêm Tổng Thư ký Nhân đại Trung Quốc Lý Kiến Quốc thăm Việt Nam tháng 12/2012; Đoàn Ủy ban Đối ngoại Nhân đại Trung Quốc thăm Việt Nam tháng 11/2013. Đặc biệt, mới đây nhất, tháng 11/2015, Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam đã phát biểu trước Quốc hội Việt Nam, đưa ra thông điệp tích cực, hòa bình và hữu nghị. 

Tại các diễn đàn nghị viện đa phương, Quốc hội hai nước luôn ủng hộ lẫn nhau, cùng nhau đóng góp nhiều sáng kiến cho các tổ chức nghị viện khu vực và thế giới.

Duy trì dòng chảy chung của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt – Trung
Giai đoạn hiện nay, lãnh đạo hai nước đạt nhận thức chung quan trọng về phương hướng, biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững. Năm nay cũng là năm đặc biệt trong quan hệ Việt-Trung, là năm tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa các bộ, ban, ngành, địa phương hai nước được đẩy mạnh. 

Bên cạnh đó, quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư có tiến triển tích cực. Hợp tác kinh tế, thương mại phát triển nhanh chóng. Năm ngoái, kim ngạch thương mại song phương đạt hơn 58 tỷ USD. 10 tháng đầu năm 2015 đạt gần 55 tỷ USD. Về đầu tư, tính đến tháng 10/2015, Trung Quốc có trên 1200 dự án tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký trên 8,4 tỷ USD, đứng thứ 9 trong số 105 quốc gia và vùng lãnh thổ có vốn đầu tư tại Việt Nam. Lượng khách du lịch Trung Quốc vào Việt Nam 10 tháng đầu năm 2015 đạt hơn 1,4 triệu lượt người. Hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khoa học kỹ thuật, giáo dục đào tạo, du lịch, giao lưu nhân dân được đẩy mạnh. 

Mặc dù còn tồn tại một số khó khăn, vướng mắc trong quan hệ song phương, song tình hình biên giới trên bộ và Vịnh Bắc Bộ cơ bản ổn định. Diễn biến trên Biển Đông còn phức tạp, nhất là việc Trung Quốc tôn tạo, bồi đắp, xây dựng đảo nhân tạo tại quần đảo Trường Sa khiến dư luận Việt Nam và cộng đồng quốc tế quan ngại. Tuy nhiên, hai bên nhất trí kiên trì đàm phán tháo gỡ những bất đồng, vướng mắc để đưa quan hệ hai nước đi vào lành mạnh, ổn định, vì lợi ích của nhân dân hai nước.

Trên cơ sở đó, chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng có ý nghĩa hết sức quan trọng trong quan hệ song phương Việt Nam-Trung Quốc cũng như trong tổng thể quan hệ đối ngoại của Việt Nam. Đây là chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam sau 8 năm (từ năm 2007) và là chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của ông Nguyễn Sinh Hùng trên cương vị Chủ tịch Quốc hội khóa XIII. Trong bối cảnh quan hệ Việt-Trung duy trì xu thế phát triển tích cực, chuyến thăm góp phần thực hiện nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước về quan hệ láng giềng, hữu nghị truyền thống Việt-Trung, là dịp để hai bên thúc đẩy giao lưu, hợp tác giữa hai Quốc hội và trao đổi về các vấn đề trọng đại trong quan hệ Việt-Trung. Với Việt Nam, chuyến thăm nhằm khẳng định quan điểm nhất quán là coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ tốt đẹp, thực chất với Trung Quốc trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng cùng có lợi.
----------------------



Tại phiên bế mạc Hội nghị lần thứ 13 Ban Chấp hành Trung ương Đảng cộng sản Việt Nam khóa 11, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định kết quả Hội nghị Trung ương lần thứ 13 góp phần vào thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12. Xin trích giới thiệu nội dung chính bài phát biểu của Tổng bí thư.




Tổng bí thư chỉ rõ Hội nghị đã tập trung thảo luận, góp ý cụ thể và thống nhất cao thông qua các văn kiện trình Đại hội XII của Đảng về việc phát triển kinh tế xã hội, xây dựng Đảng và chuẩn bị nhân sự cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 sắp tới.

Chuẩn bị kỹ lưỡng các văn kiện Đại hội Đảng

Tổng bí thư nêu rõ tại Hội nghị lần này, việc chuẩn bị các văn kiện trình Đại hội XII của Đảng đã hoàn thành theo đúng yêu cầu, kế hoạch đề ra. 
Nội dung các văn kiện thật sự là kết tinh trí tuệ, ý chí của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân Việt Nam. đánh giá thẳng thắn, sát thực kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội XI, đồng thời, phân tích, dự báo tình hình thế giới và đất nước những năm sắp tới; xác định mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ và giải pháp, tiếp tục đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới nhằm xây dựng và phát triển đất nước nhanh và bền vững hơn.

Về việc phát triển kinh tế xã hội, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết: Văn kiện đã có nhiều bổ sung về phương hướng phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. đổi mới mô hình tăng trưởng, cơ cấu lại nền kinh tế. đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá, phát triển nguồn nhân lực. ứng dụng tiến bộ khoa học - công nghệ; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý xã hội. thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội; tăng cường quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường, chủ động phòng, chống thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu. 
Nhấn mạnh chủ trương phát triển nền kinh tế hàng hoá nhiều thành phần, vận hành theo các quy luật của kinh tế thị trường, có tính hiện đại và hội nhập quốc tế. thị trường đóng vai trò quan trọng trong huy động và phân bổ hiệu quả các nguồn lực phát triển, là một động lực giải phóng sức sản xuất. Nhà nước đóng vai trò định hướng, xây dựng và hoàn thiện thể chế kinh tế, tạo dựng môi trường cạnh tranh bình đẳng, minh bạch và lành mạnh. Thông qua các công cụ, chính sách và nguồn lực của Nhà nước để điều tiết nền kinh tế, thúc đẩy sản xuất, kinh doanh, bảo vệ môi trường, thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội”.

Hoàn thiện xây dựng nhà nước pháp quyền của dân, do dân và vì dân

 Về xây dựng Đảng và hệ thống chính trị, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định văn kiện bổ sung, xác định rõ hơn sự cần thiết và định hướng đổi mới về tổ chức và hoạt động của hệ thống chính trị đồng bộ hơn với đổi mới kinh tế cả về tổ chức, nội dung, phương thức hoạt động. Theo đó, cần tiếp tục xây dựng, hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, thực hiện dân chủ, tuân thủ các nguyên tắc pháp quyền và phải tạo ra sự chuyển biến tích cực, hiệu lực, hiệu quả hơn. Xây dựng Nhà nước về cả lập pháp, hành pháp và tư pháp, gắn với đổi mới hoàn thiện chính quyền các địa phương và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội theo hướng tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả. Chú trọng hoàn thiện thể chế và tổ chức thực hiện nghiêm pháp luật theo các nguyên tắc và quy định của Hiến pháp năm 2013. 
 
 Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ: “Khẳng định sự cần thiết, đúng đắn của việc ban hành và kiên trì, kiên quyết tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khoá XI về xây dựng Đảng.
đẩy mạnh đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí; ngăn chặn, đẩy lùi tình trạng suy thoái về chính trị, tư tưởng, đạo đức lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" trong nội bộ. Đồng thời tăng cường xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh cả về chính trị, tư tưởng, đạo đức, tổ chức, cán bộ và phương thức lãnh đạo. Nhấn mạnh yêu cầu, nhiệm vụ phải tiếp tục hoàn thiện và thực hiện nghiêm cơ chế kiểm soát quyền lực, ngăn ngừa sự lạm quyền, vi phạm kỷ luật, kỷ cương”. 

Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết Hội nghị Trung ương lần thứ 13 đã kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương khoá XI. Hội nghị cũng thảo luận dân chủ và biểu quyết, nhất trí cao thông qua danh sách đề cử danh sách Uỷ viên Trung ương khoá XI  trong độ tuổi và các vị Uỷ viên Trung ương khoá XI thuộc trường hợp "đặc biệt" tái cử khoá XII, đề cử nhân sự tham gia Bộ Chính trị, Ban Bí thư khoá XII; đề cử nhân sự Uỷ ban Kiểm tra Trung ương khoá XII; nhân sự 4 chức danh lãnh đạo chủ chốt của Đảng và Nhà nước. 
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Hội nghị Trung ương lần thứ 13 thành công tốt đẹp, việc chuẩn bị Đại hội XII của Đảng cơ bản đã được hoàn thành theo đúng yêu cầu và kế hoạch đề ra.
----------------------
Chất vấn là một phần trong chức năng giám sát tối cao của Quốc hội. Trong lịch sử 70 năm Quốc hội Việt Nam, hoạt động chất vấn đã để lại nhiều dấu ấn của không khí dân chủ và đổi mới, góp phần quan trọng vào thành tựu chung của Quốc hội, giúp Quốc hội ngày càng thực hiện tốt hơn vai trò cơ quan quyền lực cao nhất của đất nước. 

Cùng với việc thực hiện chức năng lập pháp và quyết định những vấn đề trọng đại của đất nước, hoạt động giám sát tối cao trong đó có chất vấn, là 3 nhiệm vụ của Quốc hội Việt Nam. 



Phiên chất vấn đầu tiên: dân chủ, thẳng thắn

Buổi chất vấn đầu tiên của Quốc hội Việt Nam diễn ra ngày 31/10/1946, trong khuôn khổ kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa I. Không khí dân chủ, thẳng thắn bao trùm sự kiện này. Ngoài các đại biểu Quốc hội, người dân đến dự thính buổi họp Quốc hội chật kín hai tầng gác Nhà Hát Lớn để chứng kiến một cảnh tượng chưa từng có trong lịch sử Việt Nam: các đại biểu của nhân dân đứng lên chất vấn các Bộ trưởng, đặc biệt là chờ đợi Hồ Chủ tịch trả lời chất vấn.  Hơn 80 câu hỏi được đặt ra cho người đứng đầu Chính phủ và các thành viên Chính phủ. Ngay tại phiên chất vấn đầu tiên, nhiều vấn đề liên quan đến đời sống của nhân dân đã được đề cập như kiểm soát giá và chất lượng thuốc, chậm và thiếu sách giáo khoa.Một điều ấn tượng là phiên trả lời chất vấn đã theo đúng phương châm “làm hết việc, không làm hết giờ”, kéo dài từ chiều đến nửa đêm, kết thúc lúc 1 giờ sáng. Nhà sử học Dương Trung Quốc nhận xét: "Việc chất vấn được thực hiện nghiêm túc trong không khí  thực sự dân chủ của quốc gia mới giành được độc lập.Ngay tại phiên chất vấn đầu tiên này, người đứng đầu Chính phủ, Chủ tịch Hồ Chí Minh trả lời chất vấn. Nhận xét chung về những vấn đề các đại biểu chất vấn, Chủ tịch Hồ Chí  Minh cho rằng Quốc hội đặt những câu hỏi thật già dặn, đề cập tới tất cả các vấn đề có quan hệ tới vận mệnh nước nhà. Với sự trưởng thành chính trị, sự quan tâm về việc nước ấy ai dám bảo dân ta không có tư cách độc lập".

Hoạt động chất vấn liên tục được đổi mới, hướng tới xu thế nghị trường hiện đại

Kể từ phiên chất vấn đầu tiên, sau thời gian dài gián đoạn do nhiều nguyên nhân, trong đó có chiến tranh, hoạt động chất vấn đã xuất hiện trở lại ở Quốc hội khóa VIII (1987 - 1992). Đến kỳ họp giữa năm 1994 Quốc hội khóa IX, lần đầu tiên hoạt động chất vấn được phát thanh và truyền hình trực tiếp. Đây được coi là một trong những bước đột phá trong việc công khai, minh bạch hoạt động của Quốc hội. Từ đó đến nay, các phiên chất vấn đã trở thành một trong những nội dung được cử tri quan tâm và theo dõi nhất trong mỗi kỳ họp. Để nâng cao hiệu quả của việc chất vấn, từ kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XII, lần đầu tiên sau chất vấn, Quốc hội đã ra Nghị quyết về chất vấn, chỉ rõ những việc mà người trả lời chất vấn phải thực hiện và báo cáo với Quốc hội ở kỳ họp tiếp theo.

Đại biểu Quốc hội cũng thực hiện quyền chất vấn với mong muốn đi đến cùng vấn đề đặt ra. Người có nghĩa vụ trả lời chất vấn có ý thức hơn trong việc nâng cao năng lực và trách nhiệm trước nhân dân và trước Quốc hội. Vì thế, dân chủ trong hoạt động chất vấn của Quốc hội đối với toàn bộ hoạt động của Nhà nước tại kỳ họp đã trở thành phương tiện hữu hiệu để nhân dân (thông qua người đại biểu của mình) kiểm soát quyền lực Nhà nước đối với những người đứng đầu bộ máy Nhà nước, nhất là bộ máy hành pháp. Thống kê cho thấy, tại mỗi kỳ họp, số câu hỏi (chất vấn) được gửi trước ở khóa XI từ 150 đến 210 câu, ở khóa XII, XIII là từ 220 đến 300 câu. Nội dung đề cập nhiều vấn đề quốc kế dân sinh.

Riêng tại Quốc hội khóa XIII, hoạt động chất đã đổi mới mạnh mẽ. Lần đầu tiên tại Quốc hội, phiên chất vấn không còn là diễn đàn của 4-5 Bộ trưởng, Trưởng ngành mà mọi thành viên Chính phủ đều có thể được chất vấn nhằm thực hiện chủ trương chất vấn đến cùng các vấn đề Quốc hội quan tâm. Người được chất vấn không biết trước câu hỏi, không được chuẩn bị trước và phải trả lời tại chỗ. Đây cũng là phong cách nghị trường hiện đại được nhiều quốc gia áp dụng, khiến hoạt động chất vấn ngày càng chuyên nghiệp, hiệu quả hơn, trở thành lĩnh vực hấp dẫn nhất trong hoạt động của Quốc hội. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đánh giá: "Kỳ họp thứ 10 vừa qua đã chứng kiến những đổi mới trong hoạt động chất vấn với việc các ĐBQH có thể chất vấn toàn bộ các thành viên Chính phủ một cách tổng thể về những các cam kết của các thành viên Chính phủ trước Quốc hội trong suốt nhiệm kỳ. Điều này thể hiện sự tiếp nối những thành công trong hoạt động của Quốc hội trước đây trong bối cảnh hiện nay".

Kể từ phiên chất vấn cách đây gần 70 năm, đến nay, hoạt động chất vấn đã trở thành điểm nổi bật trong hoạt động Quốc hội. Việc đổi mới chất vấn cả về nội dung, hình thức khiến Quốc hội hoạt động ngày càng thực chất, hiệu quả, xứng đáng với vị trí và vai trò là cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất, cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân.
-----------------


Tổng tuyển cử ngày 6/1/1946 để bầu ra Quốc hội đầu tiên đã đi vào lịch sử dân tộc Việt Nam như một mốc son xác lập rõ ràng và thuyết phục về quyền làm chủ của nhân dân sau một thế kỷ mất tự do. Sự kiện này là hình mẫu cho tính dân chủ trong bầu cử đồng thời là tiền đề xây dựng thể chế dân chủ ở Việt Nam. 




Ở thời điểm diễn ra Tổng tuyển cử,  tại Nam Bộ và Nam Trung Bộ, thực dân Pháp mở rộng chiến tranh, âm mưu chia cắt lâu dài Việt Nam, dựng lên chế độ "Nam Kỳ tự trị" với một Chính phủ bù nhìn tay sai. Ở phía Bắc, 18 vạn quân Tưởng lấy danh nghĩa đồng minh tràn vào tước vũ khí quân Nhật, kéo theo bè lũ tay sai hòng chiếm chính quyền, phá hoại tổng tuyển cử. Tuy nhiên, nhân dân các nơi vẫn bày tỏ tin tưởng vào những đại biểu Việt Minh và những người yêu nước chân chính.

Dân chủ trong bầu cử và ứng cử
Thể lệ bầu cử và tên người ứng cử được ghi rõ và công bố công khai trên Báo Cứu Quốc cả tuần trước ngày diễn ra cuộc Tổng tuyển cử lịch sử. Thể thức bầu cử là phổ thông đầu phiếu, trực tiếp và bỏ phiếu kín. Để mở rộng khối đại đoàn kết toàn dân, thực hiện chủ trương “thống nhất, thống nhất và thống nhất”, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tổng bộ Việt Minh quyết định mời tất cả những người ngoài Mặt trận Việt Minh cùng đứng chung danh sách ứng cử. Quyết định này cho thấy sự tôn trọng quyền tự do dân chủ của nhân dân, tôn trọng người tài năng, đoàn kết mọi lực lượng yêu nước, thiện tâm thiện chí vì quyền lợi tối cao của dân tộc. Chủ tịch Hồ Chí Minh từng khẳng định: Tổng tuyển cử là một dịp cho toàn thể quốc dân tự do lựa chọn người có tài, có đức, để gánh vác công việc nước nhà. Trong cuộc Tổng tuyển cử, hễ là người muốn lo việc nước thì đều có quyền ra ứng cử; hễ là công dân thì đều có quyền đi bầu cử. Vì lẽ đó cho nên Tổng tuyển cử tức là tự do, bình đẳng, tức là dân chủ, đoàn kết. PGS  -  Tiến sỹ Bùi Xuân Đức cho rằng: Cuộc Tổng tuyển cử tuy là lần đầu tiên tổ chức ở Việt Nam nhưng đã thể hiện đầy đủ nội dung, yêu cầu của nguyên tắc bầu cử mới: tự do bầu cử, tự do ứng cử. Điều này được hiểu như bầu cử phổ thông, bình đẳng, trực tiếp và bỏ phiếu kín. Đây là thành công mà không phải bất cứ quốc gia dân chủ nào cũng thực hiện được. Chúng ta thực hiện ngay các nguyên tắc bầu cử dân chủ. Tuyên truyền bầu cử được tiến hành dân chủ, rộng rãi và thực chất. 

Trong cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên, 89% cử tri cả nước đã đi bỏ phiếu, bầu được 333 đại biểu, trong đó có 57% số đại biểu thuộc các đảng phái khác nhau, 43% không đảng phái, 87% số đại biểu là công nhân, nông dân, chiến sĩ cách mạng. Như vậy, Quốc hội đã hội tụ các đại biểu của cả 3 miền Trung Nam Bắc, hội tụ đại biểu của tất cả các ngành, các giới, các giai cấp tầng lớp xã hội từ công nhân, nông dân, nam giới, nữ giới cho đến những nhà tư sản, công thương gia, những nhân sĩ trí thức và các nhà hoạt động văn hoá nổi tiếng. Quốc hội cũng hội tụ đại biểu của các thành phần tôn giáo như Thiên Chúa giáo, Phật giáo, Cao Đài, của tất cả các thành phần dân tộc, từ đa số đến thiểu số; của tất cả những người không đảng phái và các đảng phái chính trị. Như vậy, lần đầu tiên ở Việt Nam và ở cả Đông Nam á, xuất hiện một Quốc hội thật sự dân chủ. 

Tiền đề xây dựng thể chế dân chủ
Thắng lợi của cuộc Tổng tuyển cử không chỉ là kết quả của sức mạnh đại đoàn kết của dân tộc trong xây dựng chế độ xã hội mới mà còn là dấu mốc phát triển nhảy vọt đầu tiên về thể chế dân chủ của nước Việt Nam, mở ra triển vọng của một thời kỳ mới, thời kỳ đất Việt Nam có một hệ thống chính quyền hoàn toàn đầy đủ danh nghĩa về mặt pháp lý. Nhà nước Việt Nam dân chủ cộng hoà có tính hợp pháp, dân chủ - nhà nước của dân, do dân và vì dân. PGS  -  Tiến sỹ Bùi Xuân Đức khẳng định: Cuộc Tổng tuyển cử đã chính thức hóa chính quyền bằng cách lập ra Quốc hội và từ đó cử ra Chính phủ chính thức, ban hành Hiến pháp, tạo dựng chính quyền đại diện cho nhân dân Việt Nam về đối nội và đối ngoại. Tổng tuyển cử đồng thời cũng thể hiện sự tôn trọng và tin tưởng vào quyền làm chủ của nhân dân, thực hiện chủ quyền nhân dân. Theo như Chủ tịch Hồ Chí Minh nói, chúng ta không có quyền dân chủ nay chúng ta có Hiến pháp, có Quốc hội để thực hiện quyền dân chủ.




Giá trị của Tổng tuyển cử  đầu tiên chính là giá trị của tự do, từ đời nô lệ phụ thuộc thực dân sang làm chủ, giành lấy quyền, giành lấy độc lập, giành lấy tự do của  một dân tộc mà không phụ thuộc vào bên ngoài.

Gần 70 năm, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức bầu cử thành công 13 khóa. Tuy nhiên, những giá trị dân chủ của cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên vẫn vẹn nguyên giá trị, mang tính lý luận và thực tiễn sâu sắc. Những giá trị đó đã, đang và sẽ được vận dụng trong xây dựng, phát triển Quốc hội để cơ quan quyền lực Nhà nước cao nhất này xứng đáng đại diện cho ý chí, nguyện vọng, quyền lợi của toàn thể dân tộc trong giai đoạn mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế.
------------------------------
Nâng cao năng lực điều hành phát triển kinh tế
Kinh tế vĩ mô của Việt Nam trong 8 tháng đầu năm 2015 được kiểm soát tốt với nhiều kết quả khá toàn diện trên mọi lĩnh vực.
Dự kiến nhiều chỉ tiêu kinh tế xã hội đề ra trong năm nay sẽ đạt và vượt kế hoạch đề ra. Đó là tiền đề tốt để Chính phủ đề ra kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2016 cao hơn năm nay với điều kiện các bộ, ngành, địa phương phải nắm sát tình hình và có phản ứng phù hợp với các biến động kinh tế. 
Theo đánh giá của các thành viên Chính phủ tại phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng 8-2015, diễn ra ngày 1-9-2015, dự kiến 13/14 chỉ tiêu kinh tế xã hội năm 2015 sẽ đạt và vượt kế hoạch đề ra. 
Kiểm soát tốt kinh tế vĩ mô trên đà phục hồi ổn định kinh tế
Mặc dù tình hình kinh tế thế giới và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến nền kinh tế Việt Nam nhưng với sự chỉ đạo tập trung, quyết liệt của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, sự chủ động ứng phó của các bộ, ngành, địa phương với những giải pháp, chính sách kịp thời và phù hợp, kinh tế Việt Nam đã ngày càng ổn định rõ nét với nhiều kết quả tích cực khá toàn diện trên tất cả các lĩnh vực. Rõ nhất là kinh tế vĩ mô được kiểm soát tốt, chỉ số giá tiêu dùng tăng thấp, tín dụng tăng trưởng cao hơn cùng kỳ năm trước, mặt bằng lãi suất duy trì ổn định, tỷ giá điều chỉnh linh hoạt. Đà tăng trưởng xuất khẩu và tỷ lệ nhập siêu 8 tháng qua vẫn ở mức kiểm soát. Theo số liệu của Tổng cục Hải quan, tính chung 8 tháng qua, xuất khẩu Việt Nam đạt trên 106 tỷ đô la Mỹ, tăng 9%. 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam dự báo với kết quả kinh tế - xã hội 8 tháng đầu năm như vậy, ước khả năng tổng sản phẩm trong nước năm 2015 sẽ đạt 6,4%, tăng 0,2% so với kế hoạch, tốc độ tăng trưởng kim ngạch xuất khẩu khoảng 10%, lạm phát bằng 1/2 hoặc thấp hơn so với dự tính ban đầu.
Phản ứng chính sách phải “nhanh, nhạy, kịp thời, chính xác, hiệu quả”
Ứng phó với những khó khăn, thách thức đang nổi lên, nhất là biến động giá dầu thô giảm mạnh, thị trường tài chính thế giới diễn biến phức tạp sau khi Trung Quốc phá giá mạnh đồng Nhân dân tệ, sản xuất nông nghiệp và thủy sản khó khăn do thiên tai, hạn hán, mưa, lũ… đòi hỏi cần có phản ứng chính sách linh hoạt. Tại phiên họp thường kỳ của Chính phủ tháng 8-2015, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các thành viên Chính phủ không được chủ quan trước những biến động nhanh chóng, phức tạp và khó lường của kinh tế thế giới, nắm sát tình hình, nâng cao năng lực phản ứng chính sách “nhanh, nhạy, kịp thời, chính xác, hiệu quả”, đồng thời biến khó khăn, thách thức thành thuận lợi trong quản lý, điều hành nền kinh tế. 
Các bộ, ngành, địa phương cũng phải bám sát mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra tiếp tục tập trung chỉ đạo thực hiện đồng bộ, quyết liệt các giải pháp nhằm khắc phục những khó khăn, thách thức đặt ra, quyết tâm đạt và vượt cao nhất các chỉ tiêu kinh tế xã hội đã đề ra trong năm nay. Thủ tướng nêu rõ: “ Phải tiếp tục kiểm soát ổn định kinh tế vĩ mô, điều hành lạm phát theo mục tiêu theo hướng nâng lên, giữ ổn định tỷ giá lãi xuất theo thị trường, bằng các giải pháp đẩy mạnh xuất khẩu tăng 10% gắn với kiểm soát nhập siêu; tăng cường các biện pháp tăng thu ngân sách, bảo đảm cán cân thanh toán của nền kinh tế”…Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tập trung cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nhất là hoàn thiện khuôn khổ thể chế, cơ chế, chính sách tạo mọi điều kiện thuận lợi để các thành phần kinh tế đẩy mạnh đầu tư, sản xuất, kinh doanh; đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế, nhất là tái cơ cấu ngân hàng, đưa nợ xấu về 3%  gắn với ổn định hệ thống và trong năm nay ít nhất phải hoàn thành cổ phần hóa 200 doanh nghiệp nhà nước; thúc đẩy tiến độ giải ngân hoàn thành kế hoạch đầu tư; tiếp tục thực hiện đồng bộ các chương trình, an sinh và phúc lợi xã hội, nhất là trong lĩnh vực y tế, giáo dục, giảm nghèo, tạo việc làm; đẩy mạnh công tác đối ngoại; tăng cường đảm bảo an ninh, quốc phòng, trật tự an toàn xã hội và công tác thông tin tuyên truyền kịp thời, chính xác, tạo đồng thuận trong xã hội.
Trên cơ sở dự báo khả quan về tình hình kinh tế xã hội năm 2016, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nêu rõ định hướng xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2016 với tinh thần tăng trưởng cao hơn, hiệu quả nền kinh tế tốt hơn, trong đó tăng trưởng kinh tế năm 2016 khoảng 6,7% và 5 năm tới từ 6,7% đến 7% gắn với ổn định kinh tế vĩ mô và phát triển bền vững.
---------------------------
Bản Tuyên ngôn Độc lập và giá trị tư tưởng văn hóa Việt Nam
 Ngày 2/9/1945, tại Thủ đô Hà Nội, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đọc bản Tuyên ngôn Độc lập, trịnh trọng tuyên bố với thế giới về sự ra đời của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa, nhà nước công nông đầu tiên ở Đông Nam Á. Tròn 70 năm qua, bản Tuyên ngôn Độc lập khẳng định quyền tự quyết, quyền được sống chính đáng của dân tộc Việt Nam, vẫn còn giá trị lịch sử và thời đại sâu sắc. 
Bản Tuyên ngôn bất hủ do Chủ tịch Hồ Chí Minh khởi thảo và đọc trước Quốc dân đồng bào ấy, không chỉ thể hiện tầm nhìn chiến lược thiên tài của Đảng cộng sản Việt  Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh, mà còn là văn kiện hùng ca công bố với thế giới rằng nước Việt Nam có quyền hưởng tự do và độc lập như các nước khác, như quy luật bất biến của lịch sử và loài người tiến bộ trên thế giới. Tuyên ngôn Độc lập không những khẳng định quyền tự do, độc lập, tự chủ, tự quyết của dân tộc Việt Nam mà còn khẳng định ý chí quyết tâm sắt đá của cả dân tộc, sẵn sàng hy sinh tất cả để bảo vệ nền độc lập của Tổ quốc mình.
 Văn bản pháp lý hiện đại
Tuyên ngôn Độc lập là một văn kiện pháp lý chính thống không chỉ công bố cho nhân dân Việt Nam, mà còn tuyên bố với thế giới về nền độc lập dân tộc của nước Việt Nam là hiển nhiên, là quy luật tồn tại của một dân tộc yêu chuộng hòa bình. Phó giáo sư, tiến sỹ Nguyễn Trọng Phúc, nguyên Viện trưởng Viện Lịch sử Đảng, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, khẳng định: "Trong Tuyên ngôn Độc lập, Chủ tịch Hồ Chí Minh  khẳng định cuộc đấu tranh giành tự do độc lập của dân tộc Việt Nam là chính nghĩa. Theo đó, một dân tộc đã gan góc chống ách thực dân hơn 80 năm, một dân tộc đã gan góc đứng về phe đồng minh chống phát xít từ năm 1941 - 1942, dân tộc đó phải được tự do, độc lập. Tuyên ngôn Độc lập khẳng định thực tiễn không thể thể chối bỏ được đó là cuộc đấu tranh cách mạng do Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh lãnh đạo, Mặt trận Việt Minh lãnh đạo đã giành thắng lợi".
Cùng với việc khẳng định địa vị pháp lý của nền độc lập và chủ quyền của một quốc gia với toàn thể cộng đồng quốc gia trên thế giới, Tuyên ngôn Độc lập của Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng khẳng định quyết tâm của toàn thể dân tộc Việt Nam giữ vững quyền tự do, độc lập ấy.
Sự tiếp nối những giá trị của nhân loại
Trong Tuyên ngôn Độc lập ngày 2/9/1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh dẫn chứng Tuyên ngôn Độc lập của Hoa Kỳ năm 1776 và Tuyên ngôn Nhân quyền và Dân quyền của Pháp năm 1791, để khẳng định các quyền con người của Việt Nam  Sử dụng những trích dẫn trong những mốc son của sự nghiệp giải phóng con người của nhân loại ấy, Chủ tịch Hồ Chí Minh khẳng định rằng ngay cách mạng Việt Nam cũng là sự nối tiếp của con đường tiến hóa mà nhân loại đã và sẽ đi. Giáo sư, phó tiến sỹ Nguyễn Thế Thắng, nguyên trưởng khoa Tư tưởng Hồ Chí Minh, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, nêu rõ: “Trong Tuyên ngôn độc lập, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nêu ra những quyền cơ bản của con người mà nhân dân Việt Nam được hưởng nhưng đã bị đế quốc, thực dân giày xéo lên. Cho nên chúng ta đã làm cách mạng để giành lấy những quyền phổ biến của con người, chính là quyền sống, quyền tự do, hạnh phúc, khát vọng, nguyện vọng sống của con người Việt Nam cũng như là của dân tộc Việt Nam”.
Việc nâng tầm quyền con người lên thành quyền dân tộc là một sáng tạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh, không chỉ có ý nghĩa đối với dân tộc Việt Nam, mà còn đối với nhiều dân tộc bị áp bức, bóc lột khác trên thế giới. Đây cũng là cống hiến về nguyên lý lý luận của Chủ tịch Hồ Chí Minh vào kho tàng tư tưởng nhân quyền của nhân loại. Tiến sỹ Cao Đức Thái, nguyên Viện trưởng Viện nghiên cứu Quyền con người, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, cho biết: “Tôi nhớ một nhà khoa học lớn của Nhật bản đã nói rằng cống hiến của Chủ tịch Hồ Chí Minh trên các lĩnh vực chính trị xã hội đó là phát triển tư tưởng về quyền cá nhân thành quyền của dân tộc trong Tuyên ngôn độc lập. Điểm này là rất quan trọng. Đối với các dân tộc thuộc địa thì độc lập dân tộc, chủ quyền quốc gia là điều kiện, là tiền đề của quyền con người. Trước Chủ tịch Hồ Chí Minh, chưa có lãnh tụ quốc tế nào đề cập đến phương thức hưởng thụ quyền của các dân tộc thuộc địa”.
Giá trị trường tồn
Sự ra đời bản “Tuyên ngôn Độc lập” thực sự là một mốc son trong lịch sử của dân tộc Việt Nam. Văn kiện này có giá trị trường tồn, định hướng cho sự phát triển của dân tộc Việt  Nam.  Phó giáo sư, tiến sỹ Nguyễn Trọng Phúc, nguyên Viện trưởng Viện Lịch sử Đảng, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh cho biết: Chúng ta đã giành được độc lập, thống nhất trọn vẹn bằng chiến thắng năm 1975 và hiện nay đang ra sức hoàn thiện nền độc lập đó, quyền dân tộc cơ bản đó và quyết tâm thực hiện độc lập - chủ quyền - thống nhất toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam. Đó là quyền dân tộc cơ bản, thiêng liêng. Thứ hai là phát triển đất nước theo con đường Chủ nghĩa xã hội tức là tạo dựng một xã hội tốt đẹp, tức là xã hội vì con người mà ngay từ Tuyên ngôn độc lập năm 1945 cũng đã hướng tới mục tiêu vì con người với 3 chữ độc lập, tự do, hạnh phúc. Đấy chính là sự kế thừa những giá trị nhân văn, giá trị xây dựng, phát triển đất nước mà Tuyên ngôn Độc lập năm 1945 đã mở ra.
Trong công cuộc đổi mới đất nước hiện nay, “quyền được sống, tự do, bình đẳng, bác ái” của bản Tuyên ngôn Độc lập cách đây  tròn 70 năm, tiếp tục là kim chỉ nam cho toàn thể dân tộc Việt Nam tiếp tục đấu tranh xây dựng và bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.
-------------------------
Quốc hội Việt Nam cam kết và hành động vì một thế giới phát triển bền vững
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tại Hội nghị Thế giới các Chủ tịch Quốc hội lần thứ 4, khai mạc ngày 31/8 tại trụ sở Liên hiệp quốc tại New York ( Hoa kỳ), đã có bài phát biểu quan trọng trước 140 đoàn đại biểu nghị viện cấp cao từ các quốc gia trên thế giới.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ Quốc hội chính là hiện thân của nền dân chủ. Hội nghị Thượng đỉnh Chủ tịch Quốc hội các nước trên thế giới lần này là dịp nhìn lại những cam kết mà Quốc hội các nước đã đưa ra và tái khẳng định những cam kết đó với những nội hàm mới phù hợp với tình hình quốc tế đang đổi thay hàng ngày, hàng giờ.
Nỗ lực xây dựng chương trình nghị sự phát triển bền vững
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định mọi quốc gia, dân tộc trên thế giới đều tha thiết với ước vọng về một thế giới hoà bình cũng như quyết tâm xây dựng một nền dân chủ. Để phát huy dân chủ, cần không ngừng xây dựng, củng cố lòng tin lẫn nhau, đảm bảo hòa bình vững chắc thông qua hợp tác, thông qua đối thoại. Khi hòa bình và dân chủ được bảo đảm, cơ sở để thúc đẩy thịnh vượng và phát triển bền vững mới được đảm bảo và ngược lại có dân chủ và phát triển bền vững sẽ có điều kiện để củng cố hòa bình một cách vững chắc.
 Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, cộng đồng thế giới đang chung tay nỗ lực xây dựng một chương trình nghị sự phát triển bền vững mới với mục tiêu chấm dứt đói nghèo, thu hẹp sự bất bình đẳng và bảo vệ hành tinh cho thế giới mai sau. Với quyết tâm chính trị mạnh mẽ, các Nghị viện thành viên của IPU đã thông qua Tuyên bố Hà Nội “Các Mục tiêu Phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động” tại Đại hội đồng IPU-132 được tổ chức tại Hà Nội, vào tháng 3/2015 vừa qua. Các Nghị viện đã khẳng định tầm nhìn phát triển bền vững lấy người dân làm trung tâm thực hiện các quyền con người, trao quyền cho mọi người phát huy hết tiềm năng, dựa trên ba trụ cột kinh tế, xã hội và môi trường; đồng thời đảm bảo hòa bình và an ninh quốc tế, tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế.
 Quốc hội Việt Nam vì một thế giới hòa bình và dân chủ
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ trải qua nhiều năm đấu tranh giành độc lập dân tộc, cùng với nhân dân các nước trên thế giới, nhân dân Việt Nam luôn khao khát được sống trong một thế giới hòa bình và dân chủ. Vì lẽ đó, “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh” luôn là mục tiêu hướng tới và động lực phát triển của dân tộc Việt Nam.
Việt Nam luôn cho rằng để đảm bảo dân chủ trong quan hệ quốc tế, các nước cần tôn trọng và nêu cao vai trò của hợp tác quốc tế trên cơ sở luật pháp quốc tế trong giải quyết các vấn đề vướng mắc giữa các quốc gia. Ở tầm quốc gia, để đảm bảo dân chủ, Quốc hội cần đóng vai trò quan trọng trong việc tăng cường vai trò của Nhà nước pháp quyền, đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật, đồng thời hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách nhằm đảm bảo thực hiện các quyền tự do cơ bản của người dân.
Với mong muốn gìn giữ hòa bình, Việt Nam luôn chủ trương giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng các nguyên tắc của Hiến chương Liên hiệp quốc, của luật pháp quốc tế, cam kết không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, vì lợi ích và an ninh chung của khu vực và trên toàn thế giới. Việt Nam lên án mạnh mẽ các hành vi bạo lực, đe dọa sử dụng vũ lực, khủng bố trên toàn cầu.
Để thực hiện mục tiêu phát triển bền vững, Việt Nam xác định rõ ba trụ cột của phát triển là kinh tế, xã hội và môi trường, trong đó đề cao và phát huy vai trò làm chủ của nhân dân, coi phát triển bền vững là sự nghiệp của toàn dân.
Cuối cùng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh khát vọng và ước nguyện chính đáng của mỗi người dân trên trái đất này là được sống trong một thế giới hòa bình, dân chủ, ấm no và hạnh phúc. Hội nghị lần này sẽ góp phần phản ánh tiếng nói về cam kết của nghị viện các quốc gia, thể hiện trách nhiệm của các nghị viện trong việc xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn thông qua luật pháp và chính sách dân chủ, đáp ứng khát vọng và nguyện vọng của mọi người dân trên thế giới.
--------------------------
Tổng thống Venezuela thăm Việt Nam: Thêm dấu ấn trong quan hệ hai nước
Tổng thống nước Cộng hòa Bolivar Venezuela Nicolas Manduro Moros đang tiến hành chuyến thăm chính thức Việt Nam trong 2 ngày. Venezuela và Việt Nam có mối quan hệ truyền thống, gắn bó từ lâu, nên chuyến thăm Việt Nam lần này của Tổng thống Nicolas Manduro Moros tạo thêm dấu ấn tốt đẹp trong quan hệ hai nước, làm khăng khít thêm tình hữu nghị và đưa quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Venezuela bền vững, thiết thực hơn. 
Nằm ở khu vực Nam Mỹ, Venezuela tuy ở cách xa Việt Nam nửa vòng trái đất nhưng quan hệ hai nước từ lâu đã có nhiều gắn bó. Việt Nam và Venezuela thiết lập quan hệ ngoại giao tháng 12/1989. Trong thời kỳ kháng chiến cứu nước của nhân dân Việt Nam, phong trào đoàn kết và ủng hộ Việt Nam đã phát triển mạnh mẽ và rộng khắp ở Venezuela. Trong thời kỳ xây dựng và phát triển đất nước, nhiều điểm tương đồng tiếp tục đưa Việt Nam và Venezuela gắn bó với nhau. Việt Nam luôn quan tâm những chính sách cải cách xã hội hướng về người nghèo, nỗ lực thực hiện công bằng xã hội của các nhà lãnh đạo Venezuela. Những kinh nghiệm của Việt Nam trong quá trình đổi mới và phát triển kinh tế được Venezuela đánh giá cao và mong muốn được chia sẻ.


Nền tảng hơn 25 năm quan hệ tốt đẹp


Kể từ khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1989, hai bên thường xuyên duy trì trao đổi các đoàn cấp cao, tạo dựng sự tin cậy chính trị cao. Hội hữu nghị Việt Nam - Venezuela cũng đã được thành lập năm 2006 nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Venezuela Hugo Chavez. Tháng 5/2007, hai bên nhất trí nâng quan hệ lên mức quan hệ đối tác toàn diện. Đại sứ Venezuela tại Việt Nam Jorge Rondon Uzcategui khẳng định: "Với tầm nhìn xa của Tổng thống Hugo Chavez về chính sách ngoại giao, Venezuela coi Việt Nam là một đối tác đáng tin cậy trong việc xây dựng và phát triển kinh tế đất nước và là một đồng minh chiến lược trong phạm vi quốc tế để thiết kế một thế giới đa cực về tình đoàn kết và phạm vi hợp tác Nam-Nam (hợp tác giữa các quốc gia đang phát triển".


Trên cơ sở sự tin cậy chính trị cao, Việt Nam và Venezuela đã triển khai nhiều chương trình hợp tác hiệu quả. Có thể kể đến các dự án hợp tác điển hình như Liên doanh Dầu khí Petro Macareo giữa Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) thuộc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PetroVietnam) với Tổng Công ty Dầu mỏ Venezuela - Chi nhánh của Tập đoàn Dầu mỏ Quốc gia Petroleos de Venezuela (PDVSA), dự án liên doanh sản xuất phần mềm và công nghệ thông tin; dự án liên doanh sản xuất đèn chiếu sáng, bóng đèn tiết kiệm điện, pin mặt trời, dự án xây dựng hạ tầng vận tải biển; dự án xây dựng nhà ở. 


Kim ngạch trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Venezuela duy trì đà tăng, nhất là trong 3 năm gần đây. Ủy ban Liên chính phủ hai nước đã tiến hành họp 2 lần và ký kết hơn 50 văn bản hợp tác trên các lĩnh vực: năng lượng, dầu khí, nông - lâm - ngư nghiệp, thông tin truyền thông, văn hóa, giáo dục, thể thao, du lịch. Trong cuộc họp gần đây nhất, tháng 3/2015, hai bên nhất trí tiếp tục đặt trọng tâm hợp tác song phương vào các lĩnh vực kinh tế, năng lượng, dầu khí và nông nghiệp, thúc đẩy đầu tư của Việt Nam vào Venezuela trong các lĩnh vực công nghiệp chế tạo và lắp ráp, điện và điện tử gia dụng, xây dựng. 
Trên bình diện hợp tác đa phương, Việt Nam và Venezuela luôn dành cho nhau sự ủng hộ. Venezuela ủng hộ Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam; ủng hộ Việt Nam trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (khóa 2008-2009) và thành viên Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc (nhiệm kỳ 2015-2016). Việt Nam luôn quan tâm, ủng hộ sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước của Venezuela. 
Quan hệ song phương sẽ tiếp tục phát triển bền vững
Năm 2014, Việt Nam và Venezuela kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, cũng là năm đánh dấu 50 năm cuộc gặp giữa nhân dân Venezuela và Việt Nam, Đại sứ Venezuela tại Việt Nam Jorge Rondon Uzcategui đã nhấn mạnh rằng: Việt Nam và Venezuela đã thiết lập một mối quan hệ phát triển bền vững và hiệu quả trong thời gian ngắn, bởi hai nước có những điểm tương đồng trong cuộc đấu tranh bảo vệ tự do cũng như tìm kiếm con đường tốt nhất cho sự phồn thịnh của nhân dân. Vì vậy, nhân dân hai nước hoàn toàn tin tưởng mối quan hệ đối tác toàn diện giữa hai dân tộc sẽ ngày càng bền chặt hơn: "Triển vọng trong quan hệ trung và dài hạn giữa hai nước tràn đầy sự lạc quan lớn, do có cùng tư tưởng, lợi ích chung và sự  cần thiết để làm sâu sắc thêm mối quan hệ về kinh tế, tài chính, năng lượng, kỹ thuật, văn hóa, nông nghiệp và những lĩnh vực khác. Chúng tôi tin tưởng rằng Việt Nam và Venezuela, sau 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, sẽ không chỉ gần gũi hơn trong những năm tới, mà còn tiếp tục nỗ lực để củng cố quan hệ đối tác chiến lược đáng tin cậy trong mọi lĩnh vực".
Trên nền tảng tốt đẹp đó, chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này của Tổng thống Venezuela Nicolas Manduro Moros tạo thêm dấu ấn mới, thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt Venezuela tiếp tục phát triển ổn định, thực chất và hiệu quả. 
-----------------------
Ngoại giao Việt Nam: 70 năm kiên định đường lối đối ngoại hòa bình
Đúng 70 năm trước, trong không khí cách mạng sục sôi của mùa thu tháng Tám, Sắc lệnh do Chủ tịch Hồ Chí Minh ký ngày 28/8/1945 thành lập Chính phủ lâm thời nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa đã chính thức khai sinh ra nền ngoại giao Việt Nam hiện đại. 70 năm qua, cùng với các mặt trận khác, ngoại giao đã góp phần đưa Việt Nam từ một đất nước không có tên trên bản đồ thế giới đến vị thế đàng hoàng của một quốc gia đóng vai trò ngày càng lớn ở khu vực và quốc tế, được bạn bè quốc tế đánh giá cao.
Lịch sử của Việt Nam là lịch sử của những cuộc trường chinh. Và trong cuộc trường chinh suốt 70 năm qua, ngoại giao Việt Nam luôn đồng hành cùng dân tộc. Không chỉ bảo vệ thành quả cách mạng của Nhà nước Việt Nam non trẻ, mà còn góp phần tạo nên sức mạnh tổng hợp, đưa cuộc kháng chiến trường kỳ của dân tộc Việt Nam đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác. 
Kiên định tư tưởng ngoại giao Hồ Chí Minh
Từ năm 1945 đến nay, ngoại giao Việt Nam đã được xây dựng trên nền tảng tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong đó nhấn mạnh tinh thần “làm bạn với các nước, không gây thù oán với ai”. Nội dung cốt lõi của tư tưởng ngoại giao Hồ Chí Minh là tinh thần yêu chuộng hòa bình và đoàn kết với bạn bè quốc tế. Nhờ đó, Việt Nam luôn nhận được sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế qua các giai đoạn phát triển, trong đấu tranh giành độc lập dân tộc, cũng như trong việc huy động những nguồn lực cho tái thiết đất nước và bảo vệ chủ quyền. 
Trong công cuộc Đổi mới, thực hiện đúng phương châm “sẵn sàng làm bạn với tất cả các nước dân chủ”, Việt Nam đã thực sự “là bạn, là đối tác tin cậy của tất cả các nước và là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế”. Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng đánh giá: "Việt Nam đã lần lượt thiết lập quan hệ ngoại giao với hơn 180 nước, thiết lập có quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư với hơn 230 quốc gia và vùng lãnh thổ, là thành viên tích cực của trên 70 tổ chức khu vực và quốc tế. Việt Nam cũng lần lượt gia nhập các cơ chế đa phương quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, Tổ chức thương mại thế giới, Diễn đàn hợp tác Á-Âu, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á và đóng vai trò ngày càng quan trọng trong các diễn đàn này".
Cũng nhờ luôn kiên trì đường lối ngoại giao độc lập tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, thi hành chính sách đối ngoại mở cửa, đa phương hóa, đa dạng hóa, ngoại giao Việt Nam đã góp phần giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định cho phát triển đất nước. Ngoại giao đã tích cực đóng góp vào việc tăng cường quan hệ kinh tế đối ngoại. Lần đầu tiên sau hai thập kỷ, Việt Nam liên tục xuất siêu từ năm 2012 đến năm 2014, tiếp tục là điểm sáng ở Đông Nam Á trong việc thu hút đầu tư nước ngoài với sự có mặt của trên 100 tập đoàn đa quốc gia hàng đầu trên thế giới, trong đó nhiều tập đoàn đã và sẽ đặt “đại bản doanh” tại Việt Nam. Về điều này, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Jean-Noël Poirier khẳng định: "Việt Nam hiện nay được công nhận là một trụ cột hòa bình của khu vực và thế giới. Không phải tôi nói một cách ngoại giao đâu mà sự thật là Việt Nam đã được ngợi ca trên toàn thế giới. Khi tôi hỏi các nhà đầu tư nước tôi họ đều khẳng định môi trường hòa bình và ổn định chính là sức hấp dẫn để họ chọn Việt Nam là điểm đến đầu tư".
Tiếp tục đóng góp vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng chung
Trong bối cảnh thế giới và khu vực đang không ngừng biến động. Trong một thế giới toàn cầu hóa với sự phụ thuộc lẫn nhau ngày càng lớn giữa các quốc gia, hội nhập quốc tế đã trở thành sự lựa chọn khách quan và tất yếu. Làm sao để định vị đất nước một cách có lợi nhất trong bàn cờ chiến lược ở khu vực và trên thế giới. Đóng vai trò đi trước, mở đường, Ngoại giao Việt Nam tiếp tục bám sát dòng chảy của thời đại, luôn nỗ lực hết sức mình để nâng cao vị thế đất nước, giữ môi trường hòa bình, ổn định để phục vụ cho phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. 
Sau 70 năm, có thể khẳng định vị thế của Việt Nam trên trường khu vực và quốc tế chưa bao giờ cao như hiện nay, được các nước và trong khu vực ghi nhận. Vị thế của Việt Nam được đánh giá qua những thành tựu trong phát triển kinh tế, phát triển đất nước, thành tựu trong việc thực hiện các cam kết quốc tế cũng như các mục tiêu thiên niên kỷ. Đặc biệt, cộng đồng quốc tế đánh giá cao việc Việt Nam áp dụng chính sách ngoại giao hòa hiếu, nỗ lực gìn giữ sự ổn định khu vực trong bối cảnh an ninh khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, các nguy cơ tranh chấp lãnh thổ, chủ quyền biển đảo đang nổi lên ngày càng gay gắt trong khu vực Châu Á-Thái Bình Dương. Giám đốc quốc gia Ngân hàng Thế giới Victoria Kwakwa cho rằng: "Việt Nam đã và đang tham gia tích cực vào một loạt các sáng kiến hợp tác khu vực. Việt Nam đã duy trì hòa bình với các nước láng giềng và hiện đang sử dụng các cơ chế quốc tế nhằm tìm ra giải pháp ngay cả cho vấn đề rất căng thẳng là vấn đề xung đột lãnh thổ với Trung Quốc trên Biển Đông. Cách tiếp cận của Việt Nam đã giúp gác lại quá khứ chiến tranh nghiệt ngã sang một bên, hợp tác với các nước xung quanh, xây dựng mối quan hệ hữu nghị với tất cả các nước. Đây là một chiến thắng đáng kể của ngoại giao Việt Nam".
Là một quốc gia có vị trí địa - chiến lược quan trọng ở khu vực Châu Á-Thái Bình Dương, Việt Nam đang đứng trước nhiều cơ hội để kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại trong tình hình mới, tranh thủ các điều kiện thuận lợi nhằm thực hiện thành công sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Ngoại giao Việt Nam phát huy truyền thống 70 năm tiếp tục là lực lượng xung kích, đi đầu đưa đất nước hội nhập quốc tế toàn diện. 
----------------------
Khủng hoảng người di cư ở Châu Âu
Hôm nay, Hội nghị thượng đỉnh khu vực Tây Balkan khai mạc tại thủ đô Vienna của Áo. Theo kế hoạch và thông lệ của Hội nghị, những người đứng đầu chính phủ, các bộ trưởng và Đại diện cấp cao Liên minh châu Âu (EU) thảo luận sự hợp tác trong khu vực và triển vọng của những nước thuộc Tây Balkan muốn gia nhập EU. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng người di cư ở châu Âu có nguy cơ làm chệch hướng hội nghị thượng đỉnh lần này. 
Những ngày gần đây, châu Âu chao đảo trước làn sóng người nhập cư từ Trung Đông, Bắc Phi và Tây Balkan đổ về “lục địa già” ngày càng nhiều. Trong bối cảnh nền kinh tế còn ốm yếu, tỷ lệ thất nghiệp cao, vấn nạn người nhập cư đang trở thành “họa vô đơn chí”, tạo thêm gánh nặng cho châu Âu không chỉ về kinh tế, mà còn về các vấn đề an ninh, xã hội.
Cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ nhất
Cuộc khủng hoảng người tị nạn mà châu Âu đang phải đối mặt là nghiêm trọng nhất ở châu Âu kể từ sau Chiến tranh Thế giới thứ Hai. Theo thống kê của Cơ quan biên giới EU, từ đầu năm đến nay, đã có khoảng 102.000 người di cư tràn vào EU qua Macedonia, Serbia, Bosnia-Herzegovina, Albania, Montenegro, Kosovo, Hungary, cao hơn nhiều so với con số 8.000 người cùng kỳ năm 2014. Đặc biệt, Hungary đã thực sự trở thành điểm nóng mới trong cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ nhất trong hơn nửa thế kỷ qua tại châu Âu, với việc phải tiếp nhận hàng chục ngàn người di cư mỗi ngày. Là một thành viên của khu vực 26 nước Schengen (Hiệp ước về đi lại tự do do một số nước Châu Âu) tự do đi lại mà không cần thị thực, Hungary đang trở thành đích đến số một của người di cư qua các nước vùng Balkan. Theo cảnh sát nước này, từ đầu năm đến nay đã có hơn 140 nghìn người tị nạn vượt qua biên giới Serbia để vào Hungary, gấp hơn ba lần so với con số của cả năm ngoái. Ngày 26/8, căng thẳng lên đến đỉnh điểm khi cảnh sát nước này phải sử dụng hơi cay để ngăn cản người di cư muốn rời khỏi một trung tâm tiếp nhận người tị nạn gần biên giới với Serbia. Căng thẳng khu vực biên giới buộc chính phủ Hungary điều động thêm lực lượng quân đội hỗ trợ lực lượng đang thực hiện nhiệm vụ. 
Dòng người tị nạn tràn qua biên giới đã khiến nhiều quốc gia bất lực và châu Âu đang “rối như canh hẹ” trong việc giải quyết vấn đề này. Nhiều nước đã thực thi nhiều biện pháp mạnh để ngăn dòng người di cư tràn vào bằng cả đường thủy và đường bộ. Tuần trước, Macedonia đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp, đóng cửa biên giới 3 ngày để đối phó dòng người tị nạn tràn vào từ Hy Lạp. Trong khi đó, chính quyền Budapest nhanh chóng hoàn tất dựng hàng rào bằng dây thép gai dài 175 km dọc biên giới với Serbia để ngăn dòng người di cư. 
Vì sao nên nỗi? 
Nguyên nhân khủng hoảng di cư được các nhà phân tích cho là do tình trạng nghèo đói ở các quốc gia Tây Balkan. Tuy nhiên, nguyên nhân sâu xa của tình trạng nói trên chính là những cơn địa chấn mang tên “Mùa xuân Arab” ở Trung Đông, Bắc Phi, hay các cuộc “Cách mạng hoa nhài” ở một loạt quốc gia như Lybia, Ai Cập, Syria. Các cuộc cách mạng này đã đẩy nhiều nước vào cảnh bạo loạn và tạo nên làn sóng di cư ồ ạt. Làn sóng di cư sang châu Âu tăng vọt trong năm 2014 do những xung đột và bất ổn liên tiếp nổ ra tại Syria, Iraq và một số quốc gia Bắc Phi. Thổ Nhĩ Kỳ phải tiếp nhận gần hai triệu người tị nạn, chủ yếu là người Syria đi tránh chiến sự, trong đó hàng nghìn người đã nhập cư bằng cách vượt biên giới nước này tới Bulgaria và Hy Lạp trái phép. Ngoài Địa Trung Hải là tuyến đường biển nguy hiểm nhất đối với người di cư, trong năm nay, đã có hơn 240 người thiệt mạng ở Biển Đỏ và Vịnh Aden trong số hơn 82 nghìn người di cư qua hành trình này, hầu hết xuất phát từ Ethiopia và Somali để tìm đường đến Yemen, Saudi Arabia hoặc các quốc gia Vùng Vịnh. Bên cạnh đó, các nguyên nhân gốc rễ khác như tình trạng kinh tế sa sút, vi phạm nhân quyền và an ninh tại các quốc gia có đông người di cư đã đẩy họ đến bước đường cùng, khiến họ phải tìm cách tha hương. 
Hệ lụy từ làn sóng nhập cư gia tăng
Vấn nạn di cư đang đặt ra thách thức to lớn cho không chỉ cho mỗi nước mà cả khu vực. Thực tế cho thấy, EU đang cùng lúc đối mặt hai cuộc khủng hoảng. Trong khi cuộc khủng hoảng kinh tế mới chỉ tạm lắng xuống và quả “bom nợ” Hy Lạp chưa hoàn toàn được tháo ngòi nổ, cuộc khủng hoảng nhập cư lại giáng thêm một đòn nặng ký, có thể gây bất ổn kinh tế, xã hội. Thế nhưng dù Đức và Pháp kêu gọi thống nhất lập trường chung trong EU về người tị nạn nhưng cách giải quyết vấn đề này cũng đang khiến nội bộ các nước EU lục đục. Mới đây, EC đã đưa ra một đề xuất gây tranh cãi là các nước thành viên EU phải tiếp nhận người tị nạn theo quy chế phân bổ hạn ngạch. Tuy nhiên, cho đến nay, Anh và một số nước vẫn phản đối kế hoạch này. Trong khi chưa có giải pháp chung, châu Âu vẫn đang giải quyết vấn đề theo kiểu "mạnh ai nấy làm". 
Tại Hội nghị thượng đỉnh Tây Balkan diễn ra hôm nay, nước chủ nhà Áo đề xuất kế hoạch hành động gồm 5 điểm, bao gồm triệt phá các băng nhóm buôn người, phân bổ công bằng hơn hạn ngạch người tị nạn trong khu vực EU, hợp tác an ninh rộng rãi hơn, việc hỗ trợ những nước là điểm xuất phát của dòng người di cư và một "chiến lược tị nạn liên châu Âu." Nhiều nhà phân tích cho rằng với EU bài toán nhập cư không chỉ nan giải ở góc độ kinh tế, việc làm và an ninh, mà còn đặt ra những vấn đề thuộc về thể chế. Tranh cãi cho một giải pháp được cả lý và tình, có lẽ vẫn sẽ là câu chuyện chưa có hồi kết.
----------------------
Chủ động giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng ngày 25/8 chủ trì phiên họp Thường trực Chính phủ và một số bộ ngành chức năng đánh giá về những tác động của kinh tế thế giới gần đây đối với nền kinh tế Việt Nam. Không phải đến phiên họp này mà từ trước đó, Việt Nam đã đưa ra những giải pháp nhằm hạn chế thấp nhất các tác động tiêu cực từ bên ngoài để phấn đấu đạt các mục tiêu phát triển kinh tế xã hội đã đề ra.
Những tác động tiêu cực gồm giá dầu thế giới giảm mạnh, thị trường chứng khoán trên thế giới diễn biến bất thường, các dòng vốn quốc tế và chính sách tỷ giá của nhiều nước trên thế giới liên tục được điều chỉnh sau khi Trung Quốc phá giá đồng Nhân dân tệ. Đà tăng trưởng của các nền kinh tế mới nổi, trong đó có Trung Quốc, liên tục sụt giảm, đã tác động không nhỏ đến kinh tế thế giới, trong đó có kinh tế Việt Nam.
Ứng phó kịp thời
Sự chủ động ứng phó của Việt Nam thể hiện trong chính sách điều hành tỷ giá giữa đồng Việt Nam với các ngoại tệ mạnh. Ngay từ đầu năm, khi thị trường tài chính quốc tế xuất hiện những yếu tố diễn biến ngoài dự báo của các tổ chức quốc tế lớn như giá dầu giảm xuống mức thấp nhất trong lịch sử và sự cộng hưởng của việc tăng lãi suất của Fed cùng với khủng hoảng kinh tế của Châu Âu và cuộc khủng hoảng ở Hy Lạp, khiến đồng USD tăng giá nhiều hơn so với dự kiến của Fed, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã chủ động điều chỉnh tăng tỷ giá bình quân liên ngân hàng 2 lần. Tổng cộng mức điều chỉnh của hai lần là 2%. Vì vậy thị trường ngoại hối và tỷ giá về cơ bản là ổn định trong hơn 7 tháng qua. Sự chủ động của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam một lần nữa thể hiện thông qua việc ứng phó với những sự kiện kinh tế nóng những ngày qua. Bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, cho biết: “Trong ngày 11/8, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã điều chỉnh giảm giá đồng Nhân dân tệ 1,9%, đây là một cú sốc mới kéo theo sự giảm giá của một loạt các đồng tiền chủ chốt trong khu vực Châu Á. Xét thấy Trung Quốc cũng như các nước trong khu vực Châu Á lại là nhóm đối tác thương mại lớn của Việt Nam và việc Việt Nam lại có nhập siêu rất lớn từ Trung Quốc, nên Ngân hàng Nhà nước đã quyết định điều chỉnh tăng biên độ tỷ giá để tạo sự chủ động và linh hoạt hơn cho tỷ giá trước các tác động này”.
Dư luận cho rằng phản ứng chính sách và những giải pháp bước đầu của Việt Nam trước tình hình kinh tế thế giới những ngày qua là kịp thời, phù hợp. Phó giáo sư Tiến sỹ Trần Hoàng Ngân, Hiệu trưởng Trường Đại học Tài chính- Marketing thành phố Hồ Chí Minh, nêu rõ: “Việc điều hành chính sách tỷ giá ở Việt Nam có hai nhóm yếu tố tác động. Tác động từ bên ngoài với tình hình kinh tế thế giới hiện nay, tăng mạnh của đồng đô la Mỹ trong những tháng qua và sự giảm giá của đồng Nhân dân tệ gây áp lực cho điều chỉnh tỷ giá của chúng ta. Yếu tố bên trong là xuất khẩu tốc độ tăng có chậm đi, nhập siêu có lớn lên. Do đó, chúng ta phải điều chỉnh tỷ giá. Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tỷ giá như vậy là hợp lý, kịp thời linh hoạt, cùng với nhịp đập chung của thế giới và tình hình kinh tế trong nước”.
Chủ động trước những diễn biến khó khăn hơn
Những diễn biến khó lường của kinh tế thế giới đòi hỏi Việt Nam phải tiếp tục theo dõi chặt chẽ và có đối sách một cách chủ động, kịp thời, hạn chế thấp nhất những tác động tiêu cực và khai thác tốt nhất các mặt thuận lợi. Chính sách điều hành tỷ giá linh hoạt đã được tính đến cho một kịch bản kinh tế từ nay đến cuối năm. Bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, khẳng định: “Với quyết tâm bình ổn thị trường, Ngân hàng Nhà nước đã chuẩn bị đầy đủ các giải pháp, công cụ cần thiết.Việc điều chỉnh tăng 1% tỷ giá bình quân liên ngân hàng và với biên độ +/-3% sau hai lần điều chỉnh, tỷ giá tiền đồng Việt Nam có dư địa đủ lớn để linh hoạt trước các diễn biến bất lợi trên thị trường quốc tế và trong nước, không chỉ từ nay đến cuối năm mà cả những tháng đầu năm 2016, tạo sự ổn định vững chắc cho thị trường ngoại tệ và đảm bảo khả năng cạnh tranh của hàng hóa Việt Nam”.
Không những thế, Việt Nam còn chuẩn bị các kịch bản ứng phó đối với những tác động của giá dầu giảm sâu, kể cả kịch bản giá dầu giảm ở mức thấp nhất. Bộ Tài chính khẳng định với giá dầu như hiện nay, việc thu ngân sách của Việt Nam vẫn đảm bảo theo kế hoạch vượt thu khoảng 8%. Đối với diễn biến trên thị trường chứng khoán Việt Nam, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và các Bộ ngành khẳng định thị trường sẽ nhanh chóng hồi phục trong thời gian tới.
Với những quyết sách mới đây để ứng phó với những tác động tiêu cực của kinh tế thế giới, về tổng thể Việt Nam vẫn kiểm soát tốt kinh tế vĩ mô. Các chỉ tiêu về tăng trưởng, lạm phát, thu ngân sách, hoạt động xuất nhập khẩu cũng như sản xuất kinh doanh vẫn bảo đảm như mục tiêu đã đề ra.
------------
Bước khởi đầu cho một chương mới trong quan hệ liên Triều
Sau 43 giờ đàm phán liên tiếp và căng thẳng, rạng sáng nay, hai miền Triều Tiên đã đạt một thỏa thuận gồm một loạt các giải pháp "tháo ngòi nổ" cho cuộc khủng hoảng, vốn đẩy 2 nước tới bờ vực của chiến tranh. Thỏa thuận được đánh giá là bước khởi đầu cho một chương mới trong mối quan hệ liên Triều.
Theo nội dung thỏa thuận, Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên nhất trí sẽ tiến hành một cuộc đối thoại liên chính phủ tại Seoul hoặc Bình Nhưỡng trrong thời gian sớm nhất có thể nhằm cải thiện quan hệ liên Triều, cũng như sẽ tiếp tục đối thoại và đàm phán về các vấn đề khác. Hai bên đồng ý tiến hành cuộc đoàn tụ các gia đình bị li tán trong chiến tranh Triều Tiên (1950-1953) vào dịp Trung Thu sắp tới và tiếp tục tổ chức các cuộc đoàn tụ trong tương lai, đồng thời sẽ tiến hành phiên họp giữa Hội Chữ thập Đỏ hai miền vào đầu tháng 9 tới để chuẩn bị cho các cuộc đoàn tụ này. Bên cạnh đó, Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên nhất trí thúc đẩy giao lưu dân sự giữa hai miền trên nhiều lĩnh vực.
Đáng chú ý nhất trong thỏa thuận này và đây cũng được xem là nội dung cơ bản nhất nhằm “tháo ngòi căng thẳng” là Bình Nhưỡng bày tỏ lấy làm tiếc về việc các binh sỹ Hàn Quốc bị thương trong vụ nổ mìn ở khu phi quân sự (DMZ) bên phía Hàn Quốc thời gian vừa qua. Cùng với đó, Hàn Quốc khẳng định sẽ ngừng chiến dịch tuyên truyền chống Bình Nhưỡng bằng hệ thống loa phát thanh tại khu vực biên giới bắt đầu từ 0h00 ngày 25/8. Đổi lại, CHDCND Triều Tiên đồng ý bãi bỏ quân lệnh chuyển quân đội sang trạng thái chiến tranh. Cộng đồng quốc tế đã lập tức hoan nghênh thỏa thuận vừa đạt được giữa hai miền Triều Tiên.
Dấu hiệu tích cực từ cuộc đàm phán
Những thỏa thuận trên đã khép lại 43 giờ đồng hồ đàm phán cùng những tuyên bố "quân đội ở thế sẵn sàng" từ cả hai phía. Việc Seoul và Bình Nhưỡng "bắt tay" cũng được kì vọng sẽ tạm thời đặt dấu chấm hết cho căng thẳng quân sự tại bán đảo Triều Tiên.
Theo các nhà phân tích, căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên từ lâu nay vẫn luôn là “bổn cũ soạn lại” ở khu vực này, thu hút sự chú ý của các nhà quan sát. Căng thẳng tăng cao trong những tuần gần đây thực chất chỉ là động thái mới của chính sách “bên miệng hố chiến tranh” mà Bình Nhưỡng thường xuyên áp dụng để phản đối cuộc tập trận quân sự chung thường niên giữa Mỹ và Hàn Quốc. Vụ đấu pháo giữa hai bên và việc CHDCND Triều Tiên đẩy mạnh sự hiện diện của quân đội ở gần biên giới với Hàn Quốc đã gây quan ngại cho các nhà quan sát. Tuy nhiên, việc quan chức hai miền Triều Tiên nhanh chóng ngồi vào bàn đàm phán, cùng nhau thương thảo các vấn đề nhằm tháo gỡ ngòi nổ chiến tranh là một dấu hiệu tích cực. Bởi xét về bản chất, cuộc khủng hoảng lần này chưa thể leo thang như mức độ như năm 2013, khi một loạt vụ thử tên lửa tầm xa và vụ thử hạt nhân lần 3 của CHDCND Triều Tiên đã đặt nước này vào một loạt đòn trừng phạt gay gắt hơn của Liên Hợp Quốc. Qua chính sách “bên miệng hố chiến tranh” lần này, có thể thấy CHDCND Triều Tiên không muốn đẩy tình hình căng thẳng đến mức mất kiểm soát, mà trái lại muốn dùng hành động khiêu khích để gây sức ép buộc Hàn Quốc đàm phán.
Phá vỡ cục diện đóng băng lâu ngày
Thỏa thuận đạt được giữa hai miền đã nhận được sự hoan nghênh từ cộng đồng quốc tế. Thỏa thuận không chỉ làm dịu tình hình căng thẳng trên Bán đảo Triều Tiên mà còn mở ra con đường cải thiện mối quan hệ liên Triều.
Trước hết, thỏa thuận vừa đạt được bao gồm tất cả những điểm chính mà hai bên mong muốn. Đó là nhất trí tiến hành các cuộc đối thoại và đàm phán, tiến tới tổ chức cuộc đàm phán cấp cao giữa hai chính phủ. Kể từ cuộc đàm phán cấp cao đầu tiên tháng 2/2014, không thể phủ nhận thiện chí của hai bên, nhất là từ phía Bình Nhưỡng trong nỗl ực thu hẹp bất đồng. Tại đàm phán lần này, việc CHDCND Triều Tiên bày tỏ lấy làm tiếc về vụ nổ mìn là một động thái hiếm hoi trong những năm gần đây. Giọng điệu mang tính tưởng chừng xã giao nhưng lại có ý nghĩa đặc biệt, thể hiện thiện chí của hai bên trong việc chấm dứt sự đối kháng, hướng tới thiết lập môt khuôn khổ mới cho mối quan hệ liên Triều. Cũng theo các nhà quan sát, về thực chất, cuộc gặp vừa qua giữa hai miền Triều Tiên được coi như một cuộc gặp thượng đỉnh gián tiếp giữa hai nhà lãnh đạo bởi dẫn đầu 2 đoàn đàm phán lần này là những trợ lý thân cận nhất của Tổng thống Park Geun-hye và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Đây là những người có thể truyền đạt một cách rõ ràng ý tưởng của các lãnh đạo.
Hy vọng một Hiệp ước hòa bình trên bán đảo Triều Tiên
Tuy nhiên, bên cạnh những ý kiến lạc quan cũng còn một số ý kiến cho rằng nhiều vấn đề cốt lõi giữa hai bên vẫn chưa được giải quyết. Thỏa thuận vừa đạt được có thể được coi là một bước tiến bộ, nhưng vấn đề cốt lõi là chương trình hạt nhân của Triều Tiên vẫn chưa được thảo luận. Từ sau Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953, hai miền Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi hai bên mới chỉ ký kết một thỏa thuận đình chiến, chứ không phải một hiệp ước hòa bình. Bao năm qua, vòng luẩn quẩn của sự khiêu khích và lệnh trừng phạt trên bán đảo Triều Tiên đã cản trở khiến tiến trình bình thường hóa quan hệ liên Triều. Với thỏa thuận đạt được lần này, dư luận một lần nữa lại dấy lên hy vọng hai miền Triều Tiên sẽ xây dựng lòng tin từ các vòng đàm phán mới trong thời gian tới. Từ đó có thể tiến tới ký kết một Hiệp ước hòa bình và thống nhất, thay thế cho một hiệp ước đình chiến tạm thời.
---------------------- <><><
Đặc xá – Chính sách nhân đạo ưu việt của Nhà nước Việt Nam
Những ngày này, hàng vạn gia đình cũng đang vui mừng chờ đón người thân lầm lỡ được hoàn lương, trở về nhờ chính sách đặc xá, tha tù trước thời hạn.
Thực hiện Luật đặc xá đã được Quốc hội thông qua năm 2007, nhiều năm qua, cứ đến những dịp sự kiện trọng đại, ngày lễ lớn của đất nước là lại có hàng vạn phạm nhân được tái hòa nhập cộng đồng. Những ngày này, hàng vạn gia đình cũng đang vui mừng chờ đón người thân lầm lỡ được hoàn lương, trở về nhờ chính sách đặc xá, tha tù trước thời hạn nhân dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam. Đợt đặc xá năm nay được đánh giá là lớn nhất từ trước tới nay, thêm một lần nữa khẳng định chính sách nhân đạo của Đảng, Nhà nước Việt Nam, thể hiện bản chất ưu việt của chế độ.
Đợt đặc xá lần này dự kiến sẽ có số lượng người được đặc xá, tha tù trước thời hạn lớn nhất từ trước đến nay, khoảng 18.000 phạm nhân. Ngay khi có Quyết định của Chủ tịch nước, tất cả các đơn vị liên quan như Bộ Công an, Viện kiểm sát, Tòa án nhân dân tối cao, Bộ tư pháp…, đều khẩn trương triển khai thực hiện công tác đặc xá, nhằm đảm bảo cho công tác đặc xá năm 2015 được thực hiện đúng đối tượng, tuân thủ nghiêm các quy định của pháp luật. 
Minh bạch, dân chủ, công bằng trong công tác đặc xá 2015
Công tác đặc xá năm 2015 được đích thân Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Hội đồng đặc xá Trung ương giám sát, chỉ đạo sát sao ngay từ đầu. Theo đó, tất cả các cơ quan liên quan phối hợp chặt chẽ, ban hành đầy đủ, kịp thời các văn bản hướng dẫn cần thiết. Hướng dẫn của Hội đồng đặc xá trung ương được thông tin đầy đủ trên báo chí và phổ biến đến từng phạm nhân đang chấp hành án tại các trại giam trên cả nước. Điều kiện đặc xá được niêm yết công khai để phạm nhân tìm hiểu, bình xét. Các bước rà soát hồ sơ, đối chiếu với điều kiện được tiến hành cẩn trọng, kỹ lưỡng. Theo Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Bằng, Tổng cục trưởng Tổng cục thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp, Bộ Công an, nhờ có sự chỉ đạo sát sao và phối hợp hiệu quả nên công tác đặc xá năm nay đảm bảo tính nghiêm minh, chặt chẽ, công khai, minh bạch, dân chủ, công bằng, đúng đối tượng, không phân biệt người Việt Nam hay người nước ngoài: Mục tiêu đặt ra là những người đủ tiêu chuẩn thì được đặc xá và cương quyết không để lọt những trường hợp không đủ điều kiện mà được đặc xá. Theo lộ trình, chúng tôi sẽ xét từng đối tượng, lập danh sách để chuyển cho hội đồng tư vấn đặc xá kiểm tra, xem xét và gửi Chủ tịch nước quyết định. Trong đợt đặc xá này có cả người nước ngoài vì theo luật pháp Việt Nam, bất cứ người Việt Nam hay nước ngoài đều phải tuân thủ pháp luật. Nên các đối tượng là người nước ngoài nếu đủ tiêu chuẩn thì cũng được đặc xá như người Việt Nam. 
Đặc xá mang ý nghĩa xã hội nhân văn
Có thể khẳng định công tác đặc xá mang lại những hiệu quả tích cực. Xét về mặt xã hội, việc đặc xá đối với các phạm nhân có đủ điều kiện theo quy định có tác dụng khuyến khích những người bị kết án phạt tù đang chấp hàng án tích cực học tập, lao động, chấp hành tốt các quy định, nội quy trại giam, lập công chuộc tội để có thể hưởng đặc xá, sớm trở về đoàn tụ với gia đình và cộng đồng. Theo số liệu của Bộ Công an qua theo dõi đợt đặc xá gần đây nhất, năm 2013, tỷ lệ tái vi phạm pháp luật của người được đặc xá chiếm tỷ lệ rất nhỏ, 0,73%. Do vậy, mặc dù lượng người được đặc xá đông nhưng tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội tại các địa phương vẫn được đảm bảo. Công tác đặc xá đã góp phần củng cố niềm tin của nhân dân vào chính sách khoan hồng, nhân đạo của Đảng và Nhà nước. 
Về kinh tế, việc đặc xá tha tù trước thời hạn góp phần giảm chi ngân sách nhà nước, giảm áp lực cho các trại giam. Về chính trị, việc công khai, minh bạch, dân chủ trong thực hiện các trình tự  thủ tục xét đặc xá, việc thông tin đầy đủ cho các cơ quan báo chí trong nước, quốc tế và tổ chức các chuyến thăm, khảo sát tại các trại giam giúp cho các tổ chức nhân quyền quốc tế hiểu rõ hơn về chính sách nhân đạo, khoan hồng của Đảng, Nhà nước Việt Nam đối với những người từng một thời vi phạm pháp luật.
Hỗ trợ phạm nhân tái hòa nhập cộng đồng
Chính sách nhân đạo trong công tác đặc xá của Đảng, Nhà nước Việt Nam không chỉ dừng lại ở việc đặc xá tha thù trước thời hạn, mà còn được thể hiện trong việc tạo điều kiện để những người được đặc xá tái hòa nhập cộng đồng. Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Bằng, Tổng cục trưởng Tổng cục thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp, Bộ Công an, khẳng định: Trong chỉ đạo của Chủ tịch Hội đồng tư vấn đặc xá Trung ương cũng yêu cầu các địa phương phải tiếp nhận những đối tượng được đặc xá về địa phương và tạo điều kiện thuận lợi nhất để các phạm nhân sớm tái hòa nhập cộng đồng. Đồng thời để họ không có sự mặc cảm, tạo công ăn việc làm cho các đối tượng này để làm sao họ không tái vi phạm pháp luật.
Thực tế cho thấy, đại đa số những người được đặc xá có ý thức hoàn lương, hướng thiện, nhanh chóng tái hòa nhập cộng đồng, ổn định cuộc sống, nhiều người thành đạt và tích cực tham gia các hoạt động từ thiện, được xã hội đánh giá cao. 
Như vậy, dịp kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh này, 18.000 phạm nhân sẽ được tái hòa nhập cộng đồng. Chặng đường hoàn lương còn rất nhiều thử thách, bên cạnh nỗ lực phục thiện của bản thân, chiến thắng mặc cảm tự ti, làm lại cuộc đời, chính sách khoan hồng, nhân đạo của Nhà nước Việt Nam sẽ lại mở ra cho họ cơ hội làm lại cuộc đời trở thành những công dân có ích cho xã hội.
--------------------------
Tăng cường cơ chế và nguồn lực phát triển nông nghiệp, nông thôn
Các địa phương đạt 19 tiêu chí về chuẩn nông thôn mới có kinh tế phát triển hiệu quả, bền vững.
Trong bối cảnh khó khăn về kinh tế, các cấp, các ngành ở Việt Nam đang nỗ lực triển khai thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, Chính phủ về nông nghiệp, nông dân, nông thôn. Điều này thể hiện trong hàng loạt hội nghị về nông nghiệp và phát triển nông thôn, các cuộc làm việc của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh với các ban ngành, địa phương về chương trình, mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới thời gian gần đây. 
Tăng cường cơ chế và nguồn lực phát triển nông nghiệp, nông thôn là nội dung chủ yếu của Hội nghị toàn quốc sơ kết 5 năm thực hiện kết luận số 61 về Đề án “Nâng cao vai trò, trách nhiệm của Hội nông dân Việt Nam trong phát triển nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới và xây dựng giai cấp nông dân Việt Nam giai đoạn 2010-2020, tổ chức ngày 3-7-2015. Không lâu sau đó, ngày 20-8-2015, Ban Kinh tế Trung ương phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tạp chí Cộng sản tổ chức Hội thảo “Đẩy mạnh Công nghiệp hóa hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn gắn với xây dựng nông thôn mới”. Trong khoảng thời gian giữa hai sự kiện này, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh, Trưởng ban chỉ đạo Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới, liên tục làm việc với nhiều tỉnh thành, địa phương về các vấn đề liên quan đến xây dựng nông thôn mới. 
Gần 10% xã đạt chuẩn nông thôn mới 
Cả nước hiện có 889 xã và 5 huyện đạt chuẩn nông thôn mới. Con số này phần nào khẳng định kết quả đạt được của Chương trình Mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới là hợp lòng dân. Các địa phương đạt 19 tiêu chí về chuẩn nông thôn mới có kinh tế phát triển hiệu quả, bền vững; hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế xã hội đồng bộ, hiện đại; đời sống, vật chất tinh thần của người dân được cải thiện; môi trường sống xanh-sạch-đẹp; khối đại đoàn kết toàn dân và hệ thống chính trị vững mạnh. Các tiêu chí này góp phần cụ thể hóa mục tiêu dân giàu nước mạnh, xã hội dân chủ, công bằng, văn minh trên địa bàn nông thôn, cụ thể hóa tiến trình công nghiệp hóa-hiện đại hóa đất nước, tái cơ cấu kinh tế, tái cơ cấu nông nghiệp ngay tại địa bàn nông thôn.

Rõ ràng là với sự vào cuộc quyết liệt của cả hệ thống chính trị và sự hưởng ứng tham gia tích cực của người dân, chương trình xây dựng nông thôn mới sau 4 năm triển khai trên cả nước đã đạt được nhiều kết quả tích cực. 

Nhiệm vụ trọng tâm trước mắt và thường xuyên

Nhiệm vụ trọng tâm trước mắt của Chương trình Mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới là các cấp ủy đảng, chính quyền, mặt trận, đoàn thể cần nhận thức sâu sắc ý nghĩa xây dựng nông thôn mới, coi đây là nhiệm vụ chính trị trọng tâm, thường xuyên, đồng thời có kế hoạch, chương trình hành động, kiểm tra, đôn đốc cụ thể và phân công, bố trí cán bộ hiệu quả gắn với tăng cường vận động các tầng lớn nhân dân tham gia tích cực với tư cách là chủ thể của Chương trình Mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới. Ông Vương Đình Huệ, Trưởng Ban kinh tế Trung ương, cho rằng: “Xây dựng nông thôn mới thành công được hay không quan trọng là vấn đề nhận thức. Thứ hai là vai trò các cấp, các ngành trong tổ chức thực hiện và hơn ai hết là vai trò các cấp ủy Đảng và chính quyền. Thứ  ba là đổi mới, phát triển nâng cao hiệu quả của kinh tế hợp tác, đặc biệt là kinh tế hợp tác xã nông nghiệp kiểu mới trong sản xuất nông nghiệp, gắn với chương trình xây dựng nông thôn mới với vai trò chủ thể của người nông dân, của đội ngũ doanh nghiệp, doanh  nhân”.
Thời gian tới, trong bối cảnh hội nhập sâu rộng, cạnh tranh gay gắt đòi hỏi sản xuất nông nghiệp phải nâng cao chất lượng, hiệu quả để đứng vững và cạnh tranh, Chính phủ Việt Nam đã ưu tiên tăng cường mọi nguồn lực để phát triển nông nghiệp. Chương trình Mục tiêu Quốc gia về xây dựng nông thôn mới đặc biệt chú ý đến việc đào tạo bồi dưỡng cho nông dân để họ thực sự trở thành người nông dân kiểu mới, có trình độ, năng lực tổ chức theo mô hình sản xuất nông nghiệp Việt Nam theo quy mô lớn hiện đại. Về điều này, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh nêu rõ:“Bây giờ chúng ta cứ sản xuất theo mô hình cá thể, nhỏ lẻ, mạnh ai người ấy làm thì chắc không cạnh tranh nổi. Vai trò của kinh tế hộ, tôi nghĩ rằng vẫn còn rất lớn nhưng cần phải trong mối liên kết sản xuất lớn. Thứ 2 là vận động nông dân chủ động đẩy mạnh tái cơ cấu sản xuất nông nghiệp, liên kết trong sản xuất theo chuỗi giá trị, tham gia tổ chức hợp tác, hợp tác xã kiểu mới để liên kết với doanh nghiệp trong sản xuất, chế biến, tiêu thụ thì mới bền vững được”. 
Cùng với các nhiệm vụ trước mắt và thường xuyên, Đảng và Nhà nước Việt Nam cũng quan tâm sâu sắc đến vấn đề công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, rà soát, bổ sung một số tiêu chí quốc gia về xây dựng nông thôn mới giai đoạn 1 (2011-2015) và hướng tới việc triển khai Chương trình Mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2 ( năm 2016 đến năm 2020).
-----------------------------
Bất ổn quay trở lại đất nước Chùa Vàng?
Thủ đô Bangkok của Thái Lan những ngày gần đây rung chuyển bởi 2 vụ nổ bom liên tiếp với con số thương vong cao. Đây được coi là bất ổn nghiêm trọng nhất ở Thái Lan trong 2 năm trở lại đây. Công cuộc điều tra tìm kiếm kẻ thủ ác vẫn đang diễn ra hết sức khẩn trương, song dư luận đặt câu hỏi liệu những bất ổn này có liên quan gì tới những diễn biến thay đổi gần đây trên chính trường Thái Lan hay không? 
Chưa đầy một ngày sau vụ đánh bom kinh hoàng tại đền Erawan khiến ít nhất 22 người thiệt mạng và hơn 120 người khác bị thương, ngày 18/8, thủ đô Bangkok của Thái Lan lại rung chuyển bởi một vụ nổ mới tại bến tàu Sathorn, nơi kết nối các chuyến tàu trên sông Chao Phraya và có rất đông du khách qua lại. 
Đây không phải là lần đầu tiên Thái Lan xảy ra các cuộc đánh bom. Tuy nhiên, xét về tính chất và quy mô của các vụ đánh bom, vụ việc lần này có nhiều điểm hoàn toàn khác biệt. Trước hết, thời điểm, địa điểm đánh bom được tính toán kỹ lưỡng, chất nổ được sử dụng là chất nổ chuyên dụng và nhằm mục đích gây sát thương cao, đặc biệt xảy ra vào thời điểm trên chính trường Thái Lan đang có một số thay đổi. Rõ ràng, các vụ đánh bom mang động cơ chính trị, gây sự hoảng loạn trong dân chúng và tác động tiêu cực đến du lịch, ngành kinh tế mũi nhọn của Thái Lan.
Mâu thuẫn phe phái vẫn chi phối chính trường
Hơn 1 năm qua kể từ khi chính quyền quân sự của Thủ tướng Prayuth Chan-ocha lên cầm quyền, nhìn chung tình hình an ninh, chính trị ở Thái Lan tương đối ổn định. Tuy nhiên, thời gian gần đây bắt đầu xuất hiện một số dấu hiệu bất ổn đáng lo ngại.
Đầu tiên là sự ra đời của bản dự thảo Hiến pháp mới trong đó có nhiều nội dung gây tranh cãi. Bản dự thảo này vừa được hoàn thành hồi giữa tháng 4/2015 và đang được chính quyền của Thủ tướng P.Chan-ocha thúc đẩy để sớm thông qua. Một điểm đáng lưu ý trong bản dự thảo này và được xem là mấu chốt của mâu thuẫn đó là cho phép chính phủ được sử dụng một số biện pháp mạnh trong những trường hợp khẩn cấp. Đề xuất này đã bị lực lượng đối lập ở Thái Lan phản đối mạnh mẽ. Tuần qua, Cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hiện đang sống lưu vong ở nước ngoài đã gửi lời kêu gọi tẩy chay dự thảo Hiến pháp mới gửi tới những người ủng hộ ông thông qua mạng xã hội. Theo kế hoạch trong tháng 9/2015, Hội đồng cải cách quốc gia Thái Lan sẽ bỏ phiếu thông qua dự thảo Hiến pháp này và nếu được thông qua, văn bản này sẽ được đưa ra trưng cầu dân ý vào tháng 1/2016. Nếu hơn 50% số phiếu ủng hộ thì bản Hiến pháp này chính thức có hiệu lực.
Thực tế, Thủ tướng P.Chan-ocha thời gian qua cũng áp dụng hàng loạt chính sách cứng rắn. Đã có hàng trăm người thuộc lực lượng đối lập bị bắt giữ trong các cuộc tụ tập đông người phản đối chính phủ. Khoảng vài tháng trở lại đây, những căng thẳng lại được đẩy lên thêm một nấc khi chính quyền quân sự của Thủ tướng P.Chan-ocha tuyên bố cuộc tổng tuyển cử vào năm 2017 sẽ không diễn ra. Hẳn dư luận vẫn còn nhớ rất rõ khi lên nắm quyền, Thủ tướng Prayuth Chan-ocha cam kết sẽ nhanh chóng thành lập một chính phủ dân bầu thông qua một cuộc tổng tuyển cử trên toàn quốc. Do vậy, tuyên bố của Thủ tướng P.Chan-ocha không tiến hành tổng tuyển cử đã gây nên một sự phản ứng mạnh mẽ trong dân chúng, nhất là các lực lượng đối lập tại Thái Lan.
Một nguyên nhân khác cũng được các nhà phân tích nhìn nhận có thể gây ra những bất ổn nghiêm trọng tại Thái Lan trong thời gian tới, đó là việc bổ nhiệm nhân sự chủ chốt vào bộ máy nội các mới. Hiện tại, ngay trong nội bộ quân đội và chính phủ cầm quyền cũng có nhiều mâu thuẫn. Bên cạnh đó, nền kinh tế Thái Lan có sự giảm tốc nhanh chóng. Theo thống kê, năm 2014 nền kinh tế Thái chỉ tăng trưởng 0,9%, và chỉ số kinh tế vào tháng 6 vừa qua đã xuống mức thấp nhất trong hơn ba năm liên tục (từ năm 2011 đến nay).Theo chính quyền của Thủ tướng Prayuth Chan-ocha, cải tổ nội các sẽ giúp cứu vãn nền kinh tế.
Vòng xoáy bạo lực mới?
Những năm qua chính phủ Thái Lan đã có nhiều nỗ lực cải thiện tình trạng bất ổn. Tuy nhiên những nỗ lực này vẫn chưa đem lại hiệu quả như mong muốn và vụ đánh bom lần này là một ví dụ. Vậy nguyên nhân nào khiến Thái Lan chưa giải quyết dứt điểm được tình trạng bất ổn. Theo các nhà phân tích, một trong những nguyên nhân chính đó là nền chính trị Thái Lan được xây dựng trên nền tảng phe phái, lợi ích nhóm. Mặc dù Hoàng gia Thái Lan có vai trò quan trọng trong việc tập hợp sự đoàn kết của thần dân nhưng lại không có vai trò quản trị đất nước. Theo Hiến pháp Thái Lan, quyền lực thuộc về Chính phủ. Trong bối cảnh chính quyền đương nhiệm Thái Lan đang nỗ lực thúc đẩy thông qua Hiến pháp mới và cải tổ nội các, đây chính là thời điểm xảy ra những bất bình trong nội bộ dân chúng.
Hiện, các nhà chức trách Thái Lan vẫn đang tìm kiếm nguyên nhân của những vụ đánh bom trên, nghi can đã bị bắt giữ phục vụ cho quá trình điều tra. Chính quyền của Thủ tướng Prayuth Chan-ocha đang có sự chuyển hướng điều tra theo hướng mở rộng hơn. Không loại trừ khả năng những ngày tới chính quyền của Thủ tướng Prayuth Chan-ocha sẽ có những biện pháp mạnh tay hơn nữa và rất có thể Thái Lan lại rơi vào vòng xoáy bạo lực mới trong những ngày tới.
--------------------
Cách mạng tháng Tám khơi nguồn cho công cuộc đổi mới
Thắng lợi và ý nghĩa lịch sử của cuộc Cách mạng tháng Tám năm 1945 là bài học quý báu cho Đảng và nhân dân Việt Nam trong hành trình hướng đến tương lai.
Thắng lợi của cuộc cách mạng tháng Tám năm 1945 là nguồn cảm hứng vô tận để dân tộc Việt Nam tiến hành các cuộc kháng chiến bảo vệ đất nước trong nhiều năm qua. Không những thế, bài học về nắm bắt thời cơ, xây dựng, củng cố và phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân; phát huy sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại của cuộc cách mạng 70 năm về trước vẫn còn nguyên giá trị đối với công cuộc xây dựng đất nước hiện nay. 
Thắng lợi và ý nghĩa lịch sử của cuộc Cách mạng tháng Tám năm 1945 là bài học quý báu cho Đảng và nhân dân Việt Nam trong hành trình hướng đến tương lai, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, vì một nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh.
Chớp thời cơ ngàn năm có một để cách mạng thành công
Khi chiến tranh thế giới thứ hai bùng nổ ngày 3/9/1939, tình hình quốc tế và trong nước biến chuyển biến hết sức mau lẹ. Ngày 28/1/1941, Nguyễn Ái Quốc - Hồ Chí Minh từ nước ngoài trở về nước, kịp thời tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng cộng sản Việt Nam lần thứ 8 trong các ngày từ 10 đến 19/5/1941. Hội nghị khẳng định: “Cuộc cách mạng Đông Dương trong giai đoạn hiện tại là cuộc cách mạng dân tộc giải phóng," vì vậy "trong lúc này quyền lợi của bộ phận của giai cấp phải đặt dưới sự sinh tử, tồn vong của quốc gia, của dân tộc”.
Để phát huy tối đa sức mạnh của chủ nghĩa yêu nước, của tinh thần dân tộc, chuẩn bị lực lượng cho cuộc tự giải phóng, Đảng cộng sản Việt Nam quyết định thành lập mặt trận Việt Nam Độc lập Đồng Minh (Việt Minh). Sự ra đời, phát triển của mặt trận Việt Minh không chỉ trở thành hạt nhân quy tụ sức mạnh đoàn kết dân tộc, mà còn đánh dấu một bước ngoặt trong đường lối lãnh đạo cách mạng của Đảng cộng sản Việt Nam, phát huy cao độ nguồn sức mạnh nội lực của toàn dân tộc cho một cuộc vùng lên vĩ đại. 

Không những thế, Đảng cộng sản Việt Nam, với sự phân tích chính xác, khoa học mâu thuẫn trong hàng ngũ kẻ thù, đã dự báo sớm xảy ra cuộc đảo chính của Nhật ở Đông Dương. Ngày 13/8/1945, Nhật đầu hàng Đồng minh. Chủ tịch Hồ Chí Minh nhận định thời cơ có một không hai cho dân tộc Việt Nam đã đến. Người khẳng định quyết tâm: “Dù phải đốt cháy cả dãy Trường Sơn cũng phải giành cho được tự do độc lập”. Cuộc tổng khởi nghĩa được phát động trong cả nước. Chỉ trong vòng hai tuần lễ, cách mạng tháng Tám đã thành công.
Thắng lợi của cách mạng tháng Tám là kết quả của đường lối lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam. Giáo sư, Tiến sỹ Mạch Quang Thắng, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, trong cuộc hội thảo về cách mạng tháng Tám mới đây ở Tuyên Quang, chia sẻ: Chúng ta đã có sự chuẩn bị rất kỳ công, chuẩn bị cả đường lối, sự ra đời của Đảng năm 1930, của cả tổng diễn tập năm 1930-1931, của cao trào cách mạng Xô viết- Nghệ Tĩnh, cả giai đoạn khôi phục lực lượng năm 1933-1935, của cao trào 1936-1939 và đặc biệt là những năm 1939-1945. Chuẩn bị trong việc chớp thời cơ, nắm tình thế cách mạng, chuyển hướng chỉ đạo chiến lược, chuẩn bị các mặt, phát động phong trào, kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh  quốc tế. Đó là một sự chuẩn bị rất kỳ công.
Bài học đại đoàn kết có giá trị trong đổi mới
Thắng lợi vĩ đại của cuộc cách mạng tháng Tám 1945 để lại bài học quý báu nhất là xây dựng và phát huy khối đại đoàn kết dân tộc. Khối đại đoàn kết toàn dân ấy nòng cốt là liên minh công, nông, trí thức; trên cơ sở lợi ích, nhu cầu, nguyện vọng của nhân dân đã đấu tranh “lấy sức ta giải phóng cho ta”. Nhân dân, không phân biệt dân tộc, tôn giáo, giai cấp, đã tạo nên một cao trào cách mạng rộng khắp, mạnh mẽ chưa từng thấy trong lịch sử dân tộc. Tiến sĩ Nhị Lê, Phó Tổng Biên tập Tạp chí Cộng sản, khẳng định cách mạng tháng Tám là biểu tượng tuyệt vời của đại đoàn kết toàn dân tộc: Bắc- Trung- Nam khắp 3 miền, toàn dân khởi nghĩa, chính quyền về tay. Sức mạnh của lòng dân là sức mạnh vô địch.Hơn 600 năm trước Nguyễn Trãi có nói “ Làm lật thuyền mới biết sức sức dân mạnh như nước”. Hơn 500 năm sau, Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng nói “Trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân. Trong vũ trụ không gì bằng sức mạnh của nhân dân”. Đây là cuộc cách mạng của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân và chính đó là cội nguồn thắng lợi của cách mạng tháng Tám.
Bài học về đại đoàn kết dân tộc trong Cách mạng Tháng Tám không chỉ có ý nghĩa trong cuộc cách mạng 70 năm về trước, trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ mà cả trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay. Trong bối cảnh khu vực và thế giới có những diễn biến phức tạp, hơn lúc nào hết, sức mạnh của lòng dân cần được huy động, khơi dậy và phát huy thường xuyên, mạnh mẽ. Phó giáo sư, Tiến sỹ Bùi Đình Phong, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, nhấn mạnh: Lòng dân là bức tường thành vững chắc nhất để bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ, bảo vệ sự nghiệp đổi mới. Do đó, muốn thực hiện đổi mới thành công thì trước hết phải củng cố vững chắc lòng tin của nhân dân với Đảng, đó là quan trọng nhất, là số một. Vì hiện nay đang có vấn đề về giảm lòng tin của dân, mất lòng tin là không được. Thứ hai là củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc; đồng thời phải chăm lo lợi ích chính đáng của nhân dân. Nếu chúng ta làm được điều đó, chúng ta sẽ có được lòng tin của nhân dân, có lòng tin của dân là có tất cả.
Bài học về việc phát huy sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại trong cách mạng tháng Tám đến nay vẫn còn nguyên giá trị để Đảng Cộng sản Việt Nam nắm vững thời và thế, đưa đất nước phát triển bền vững.
--------------------------------
Đằng sau việc phá giá đồng Nhân dân tệ
 Việc đồng Nhân dân tệ chỉ trong 3 ngày bị hạ giá liên tiếp với mức kỷ lục kể từ khi Trung Quốc lập nên hệ thống hối đoái hiện đại năm 1994 chẳng khác nào cơn địa chấn trên thị trường tài chính khu vực và thế giới. Vì đâu Trung Quốc liên tiếp phá giá đồng nội tệ và động thái này sẽ đem lại những lợi ích cũng như gây ra những hệ lụy gì cho chính nước này? Đây là điều mà các nhà phân tích, giới quan sát tài chính theo dõi và phân tích sát sao trong những ngày qua.
Thông thường, tỷ giá cần ổn định để củng cố niềm tin của các nhà đầu tư nước ngoài về môi trường đầu tư, hạn chế rủi ro cho các doanh nghiệp xuất nhập khẩu, đồng thời giúp người dân tăng niềm tin vào đồng nội tệ và ổn định kinh tế vĩ mô. Ấy vậy nhưng trong một động thái được giải thích là nhằm phản ứng tốt hơn với diễn biến thị trường, Trung Quốc đã quyết định hạ tỷ giá đồng Nhân dân tệ ở mức mạnh nhất trong 20 năm trở lại đây. Chỉ trong 3 ngày cuối tuần qua, đồng Nhân dân tệ đã mất giá tổng cộng 4,6%. Thị trường tài chính toàn cầu đã bị sốc và những lời đồn đoán về một cuộc “chiến tranh tiền tệ” đã dấy lên.
Khắc phục suy giảm kinh tế, thúc đẩy xuất khẩu
Trong lịch sử tiền tệ thế giới, việc nền kinh tế chững lại và suy giảm khiến các quốc gia phải lựa chọn cách xử lý bằng công cụ tỷ giá và lần này Trung Quốc cũng không phải là ngoại lệ. Theo thống kê, nền kinh tế quốc gia lớn thứ 2 trên thế giới đang tăng trưởng ở mức chậm nhất kể từ 6 năm trở lại đây. Các số liệu kinh tế ảm đạm khi xuất khẩu của Trung Quốc trong tháng 7 đã giảm tới 8,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Hoạt động sản xuất tăng trưởng yếu hơn dự báo, đồng thời tín dụng cũng tăng trưởng chậm lại. Vì thế, nhiều chuyên gia cho rằng để hỗ trợ cho các nhà xuất khẩu trong nước, tăng tính cạnh tranh của hàng hóa, Trung Quốc buộc phải chọn thời điểm này để phá giá đồng Nhân dân tệ. Tuy nhiên, đa số các nhà phân tích lại cho rằng bên cạnh lý do hỗ trợ xuất khẩu, việc phá giá đồng Nhân dân tệ còn là động thái có chủ đích của Bắc Kinh nhằm giành ưu thế trong cạnh tranh. Thực tế, thị trường tiền tệ thế giới đã nhanh chóng “nếm trải” những tác động không nhỏ sau quyết định 3 lần điều chỉnh tỷ giá đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc. Các đồng tiền của các nước quanh khu vực như Australia, Hàn Quốc, Ấn Độ và Singapore cũng trượt giá theo ở mức trên dưới 1%.
Nỗ lực quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ
Việc phá giá đồng Nhân dân tệ nhằm hỗ trợ xuất khẩu cũng như hỗ trợ tăng trưởng là đã rõ. Song có vẻ như Trung Quốc không đơn thuần chỉ vì mục tiêu này, mà sâu xa hơn việc phá giá đồng Nhân dân tệ nằm trong lộ trình Quốc tế hóa đồng tiền này. Bấy lâu nay Trung Quốc luôn tìm cách để đưa đồng Nhân dân tệ tham gia vào nhóm tiền tệ có quyền rút vốn đặc biệt (hay còn gọi là rổ SDR) và là một trong những ngoại tệ cùng đồng USD, đồng bảng Anh, đồng Euro, đồng Yên Nhật trở thành đồng tiền dự trữ quốc tế. Trung Quốc tin rằng nền kinh tế họ đủ mạnh và đồng Nhân dân tệ cũng đủ “khỏe” để có mặt trong SDR. Thế nhưng trên thực tế, nỗ lực quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ của Bắc Kinh đang vấp phải vô số khó khăn. Mặc dù Trung Quốc đã tiến hành mua số trái phiếu Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) trị giá 50 tỷ USD bằng Nhân dân tệ từ tháng 9/2009, song những thỏa thuận trao đổi giao dịch bằng Nhân dân tệ giữa Trung Quốc với một số nước hầu như rất ít. Các nước vẫn không thể dùng Nhân dân tệ để nhập khẩu hàng hóa từ một nước thứ 3, hoặc thanh toán cho một ngân hàng nước ngoài hoặc người đầu tư trái phiếu nước ngoài. Cho đến nay trái phiếu được tính bằng Nhân dân tệ chỉ được bán duy nhất ở Trung Quốc, bởi hệ thống ngân hàng Trung Quốc hoặc một số định chế tài chính đa phương.
Vì vậy, việc phá giá đồng Nhân dân tệ lần này của Bắc Kinh được giới quan sát nhìn nhận là có chủ đích, nhằm chứng minh sự linh hoạt của cơ chế tỷ giá hối đoái, một trong những điều kiện để Trung Quốc hội nhập vào thị trường tài chính toàn cầu. Năm nay cũng là thời hạn xét duyệt 5 năm một lần mà IMF xem xét lại tỷ lệ các đơn vị tiền tệ có mặt trong rổ SDR.
Nảy sinh hệ quả trái chiều
Bên cạnh những lợi ích trước mắt, giới phân tích cũng cho rằng chính Trung Quốc sẽ phải chịu hệ quả rất lớn từ đợt điều chỉnh tỷ giá lần này. Đó là nguy cơ tháo chạy của các dòng vốn. Ước tính, tỷ giá thực tế của đồng Nhân dân tệ cứ giảm 1%, sẽ giúp tăng trưởng xuất khẩu của Trung Quốc tăng, nhưng cùng với đó, có khoảng 40 tỷ USD vốn bị rút khỏi thị trường Trung Quốc. Biến động của thị trường tỷ giá ảnh hưởng lớn nhất đến các lĩnh vực công nghệ thông tin, bất động sản và tài chính. Vài năm gần đây, lãi suất thấp trên toàn cầu và thị trường tín dụng trong nước bị thắt chặt khiến nhiều công ty Trung Quốc phải tìm tới các khoản vay giá rẻ từ nước ngoài. Ước tính hiện các công ty Trung Quốc nợ tổng cộng gần 370 tỷ USD và khi đồng Nhân dân tệ yếu đi tất yếu khối nợ này sẽ tăng lên. Ngoài gánh nặng nợ nần, việc kinh doanh bất động sản cũng sẽ gặp khó khăn do giá bất động sản ở Trung Quốc có sự liên quan mật thiết với tỷ giá đồng Nhân dân tệ.
Nhận thức rất rõ những hệ quả trái chiều này, sau khi xuống đáy, đồng Nhân dân tệ đã được Trung Quốc điều chỉnh tăng nhẹ trở lại. Bởi vậy, việc phá giá sâu đồng nội tệ được các nhà phân tích xem là động thái có chủ đích của Bắc Kinh. Một mặt nhằm thúc đẩy nền kinh tế, duy trì tăng trưởng và việc làm, 
mặt khác nâng cao quyền lực cho đồng Nhân dân tệ, giúp nước này dễ dàng thực hiện các mục tiêu ngoại giao.
 củng cố vai trò trung tâm của các nước này trên nền kinh tế toàn cầu. 
----------------------------
Cách mạng Tháng Tám - Thắng lợi của khối đại đoàn kết toàn dân tộc
Cách mạng Tháng Tám (19/8/1945) là sự kiện trọng đại trong lịch sử đấu tranh dựng nước và giữ nước vĩ đại của dân tộc Việt Nam. Diễn ra và giành thắng lợi trong một thời gian ngắn, cách mạng Tháng Tám năm 1945 để lại nhiều bài học quý báu, trong đó có bài học về phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc. Bài học này tiếp tục được vận dụng trong cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, xây dựng đất nước trong thời kỳ đổi mới và hội nhập. 
Những ngày này, người dân khắp mọi miền đất nước Việt Nam đang sống trong ký ức về không khí hào hùng của cuộc cách mạng Tháng Tám 70 năm về trước. Ai nấy đều tự hào về thắng lợi vĩ đại của cuộc cách mạng đầu tiên trong lịch sử dân tộc.
Đại đoàn kết để giành thắng lợi
 Ở tuổi ngoài 90, ông Vũ Oanh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Trung ương Đảng khóa 6, nguyên Trưởng đoàn đại biểu cách mạng Hà Nội đi dự “Quốc dân Đại hội” tại Tân Trào, đánh giá cao thành quả của cách mạng Tháng Tám 1945. Chỉ với 5 nghìn đảng viên, thông qua Mặt trận Việt Minh, Đảng cộng sản Việt Nam đã tập hợp trên 20 triệu đồng bào làm cuộc cách mạng chưa từng có trong lịch sử. Hình ảnh đại đoàn kết dân tộc được thấy rất rõ trong “Quốc dân Đại hội” do Chủ tịch Hồ Chí Minh chủ trì, chỉ 2 ngày trước khi Tổng khởi nghĩa Tháng Tám diễn ra. Ở đó, người ta thấy đại biểu các đảng phái chính trị, các đoàn thể nhân dân, các dân tộc, tôn giáo, đại biểu 3 miền Bắc, Trung, Nam và đại biểu Việt kiều. “Quốc dân Đại hội” nhiệt liệt tán thành chủ trương Tổng khởi nghĩa của Đảng và cử ra Ủy ban dân tộc giải phóng Việt Nam, Chính phủ lâm thời của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa, do Chủ tịch Hồ Chí Minh làm Chủ tịch. Ông Vũ Oanh nhấn mạnh: "Đại hội Quốc dân Tân Trào là Đại hội của Đoàn kết, đại đoàn kết cả dân tộc. Ngoài  Hà Nội, các địa phương chỗ nào có phong trào cử đại biểu đến dự, trong đó có cả đại biểu là người Việt ở nước ngoài. Chủ tịch Hồ Chí Minh quy tụ đại biểu, đặt vấn đề đại đoàn kết để giành thắng lợi. Khẩu hiệu "Đoàn kết, đại đoàn kết, thành công, thành công, đại thành công” và phải dựa vào dân, phát huy sức dân để giành thắng lợi và có dân là có tất cả. Dân làm chủ cách mạng và dân đẩy cách mạng đi tới thắng lợi”.
Thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám năm 1945 đánh dấu bước ngoặt lịch sử, là thắng lợi vĩ đại của sự nghiệp giải phóng dân tộc, giải phóng con người dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Thắng lợi này đã chứng tỏ nghệ thuật lãnh đạo, chỉ đạo tài tình của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đặc biệt là, Đảng cộng sản Việt Nam đã xây dựng và phát huy cao độ sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Đó là, khối đại đoàn kết toàn dân, nòng cốt là liên minh công - nông - trí thức; trên cơ sở lợi ích, nhu cầu, nguyện vọng của nhân dân để tổ chức, tập hợp họ vùng lên đấu tranh “lấy sức ta giải phóng cho ta”. Vì thế, Cách mạng Tháng Tám đã tạo nên một cao trào cách mạng rộng khắp, mạnh mẽ chưa từng thấy với đông đảo lực lượng tham gia, không phân biệt dân tộc, tôn giáo, giai cấp, tầng lớp trong cả nước. Cuộc tổng khởi nghĩa đó tiêu biểu cho sức mạnh dân tộc và khối đại đoàn kết toàn dân. Phó Giáo sư, Nhà giáo Nhân dân Lê Mậu Hãn cho rằng: "Ngay sau khi Nhật đảo chính Pháp thì cao trào Cách mạng lên. Chủ tịch Hồ Chí Minh theo dõi sát sao cuộc vận động dân tộc chúng ta. Trong quá trình vận động đoàn kết dân tộc dưới ngọn cờ Mặt trận Việt Minh, của Đảng cộng sản, từ đó đặt ra vấn đề cách mạng phải phát động toàn dân, nêu cao ngọn cờ dân tộc, huy động sức mạnh toàn dân, bất cứ công nhân, nông dân, trí thức, tiểu tư sản...ai có tinh thần yêu nước đều được động viên tham gia các hoạt động cứu quốc của Việt Minh".
Đoàn kết để xây dựng và bảo vệ Tổ Quốc     
Ông Phạm Thế Duyệt, nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam cho rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, cả dân tộc Việt Nam đã đoàn kết các tầng lớp, giai cấp, tạo sức mạnh tổng hợp làm nên thắng lợi của cuộc cách mạng Tháng Tám 1945, cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ. Trong công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế hiện nay, Việt Nam có cả thời cơ, thuận lợi và khó khăn, thách thức đan xen. Trong đó, đáng chú ý là các thế lực thù địch chống phá quyết liệt bằng chiến lược “Diễn biến hòa bình”, lợi dụng các vấn đề “nhân quyền”, “dân tộc”, “tôn giáo” nhằm chia rẽ khối đại đoàn kết dân tộc. Điều đó đặt ra những yêu cầu mới đối với việc xây dựng khối đại đoàn kết là phát huy sức mạnh toàn dân tộc để bảo vệ Tổ quốc. Ông Phạm Thế Duyệt khẳng định: Đảng và Nhà nước Việt Nam cần tiếp tục nêu cao chiến lược đại đoàn kết toàn dân tộc: "Tôi nghĩ nếu phát huy được sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc thì Đảng phải đoàn kết, lãnh đạo của Trung ương phải đoàn kết, phải là tấm gương cho bên dưới. Nhân dân đòi hỏi Đảng cộng sản Việt Nam thực hiện cho được đường lối, nghị quyết đề ra, làm tốt cái đó chúng ta tiếp tục phát huy sức mạnh đại đoàn kết để thực hiện sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và tranh thủ được nhân dân thế giới làm ăn với chúng ta, chúng ta hội nhập mà không bị hòa tan, điều đó là điều quan trọng về bài học đại đoàn kết”.
Suốt 70 năm qua, Cách mạng Tháng Tám luôn song hành cùng lịch sử xây dựng và bảo vệ đất nước của dân tộc Việt Nam. Thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám, thắng lợi của khối đại đoàn kết toàn dân tộc, có ý nghĩa sâu sắc về lý luận và thực tiễn đối với các thời kỳ phát triển tiếp theo của cách mạng Việt Nam.
----------------------------
Vai trò lãnh đạo của Đảng trong Cách mạng tháng Tám
Chỉ còn vài ngày nữa, nhân dân Việt Nam sẽ kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám thành công (19/8/1945-19/8/2015). 70 năm trước, chỉ với hơn 5 nghìn đảng viên, Đảng Cộng sản Việt Nam đã dẫn dắt toàn dân tộc lập lên kỳ tích Cách mạng Tháng Tám lịch sử. Thắng lợi vĩ đại này để lại cho hậu thế những bài học về xây dựng Đảng để phát triển đất nước hôm nay. 
Đánh giá về vai trò của Đảng trong Cách mạng tháng Tám, Chủ tịch Hồ Chí Minh từng viết "Chẳng những giai cấp lao động và nhân dân Việt Nam có thể tự hào, mà giai cấp lao động và những dân tộc bị áp bức nơi khác cũng có thể tự hào rằng: lần này là lần đầu tiên trong lịch sử cách mạng của các dân tộc thuộc địa và nửa thuộc địa, một Ðảng mới 15 tuổi đã lãnh đạo cách mạng thành công, đã nắm chính quyền toàn quốc". 
Đường lối lãnh đạo đúng đắn
Theo Phó giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Trọng Phúc, nguyên Viện trưởng Viện lịch sử Đảng, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng thể hiện ở việc Đảng đã hoạch định và hoàn thiện đường lối giải phóng dân tộc, xây dựng lực lượng cách mạng hùng hậu, sử dụng phương pháp cách mạng phù hợp đồng thời xử lý tốt mối quan hệ giữa thời cơ và nguy cơ trong cách mạng. Tư duy chiến lược của Đảng trong Tổng khởi nghĩa tháng Tám thể hiện ở tầm nhìn chiến lược về sức mạnh của quần chúng nhân dân: "Đảng đã xác định phải xây dựng lực lượng cách mạng hùng hậu, đặc biệt là lực lượng chính trị trong Mặt trận Việt Minh; chủ động phát triển thực lực cách mạng. Thứ hai là Đảng đã tập trung xây dựng  khối đại đoàn kết dân tộc, tập hợp toàn dân tộc trong Mặt trận Việt Minh. Chính sức mạnh khối đoàn kết dân tộc đã khơi dậy mạnh mẽ tinh thần yêu nước của toàn dân tộc và từ đó phát huy được ý chí tự lực tự cường của toàn dân tộc".
Trong suốt tiến trình khởi nghĩa, Đảng cộng sản Việt Nam luôn nhận thức đúng đắn vai trò, vị trí lãnh đạo của mình, coi trọng nhiệm vụ phát triển đảng viên, xây dựng tổ chức Đảng; tăng cường khối đoàn kết, thống nhất trong Đảng. Vì vậy mà khi ấy, dù chỉ mới 15 năm tuổi với 5 nghìn Đảng viên, Đảng cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo quần chúng làm nên cuộc cách mạng vĩ đại, lập nên nhà nước công nông đầu tiên ở Đông Nam Á. Cách mạng Tháng Tám 1945 đã trở thành hình mẫu của cách mạng giải phóng dân tộc, giải phóng thuộc địa trên thế giới. 
Bài học quý về xây dựng lực lượng
Đến nay, Đảng cộng sản Việt Nam đã tròn 85 năm tuổi với hơn 4 triệu Đảng viên trong cả nước. Trách nhiệm của Đảng đối với đất nước, đối với dân tộc nặng nề hơn bao giờ hết. Đó là trách nhiệm lãnh đạo nhân dân thực hiện thắng lợi công cuộc đổi mới, mở cửa và hội nhập sâu rộng với thế giới. Đảng còn đứng trước thử thách lớn lao là giữ vững bản chất cách mạng, giữ gìn sự đoàn kết, thống nhất trong Đảng. Phó Giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Minh Tuấn, Viện trưởng Viện Xây dựng Đảng, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, cho rằng: "Người Đảng viên đi theo cách mạng, theo Đảng thực sự vô tư, trong sáng, thực sự lấy lợi ích của dân tộc, nhân dân lên hàng đầu, phải hi sinh lợi ích của bản thân mình. Thời kì cách mạng tháng Tám, các đảng viên đã chấp nhận hi sinh như thế thì đến bây giờ cũng phải như vậy. Đảng viên thì khó khăn đi trước và hưởng thụ đi sau. Bài học này sẽ còn mãi với chúng ta nhất là trong điều kiện đảng cầm quyền".
Về phần mình, Giáo sư Vũ Dương Ninh, thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, cho rằng trong Cách mạng Tháng Tám, Đảng đã tập hợp được những chiến sĩ trung kiên nhất, xây dựng và phát triển các tổ chức cơ sở Đảng, đồng thời phát triển Đảng dựa trên nền tảng nhân dân. Ngày nay, bối cảnh tình hình trong nước và thế giới đan xen thời cơ và thách thức, đòi hỏi Đảng phải không ngừng đổi mới, phát triển ngày càng tốt hơn, xứng đáng với niềm tin của nhân dân dành cho Đảng: "Công tác xây dựng Đảng từ khi thành lập là một quá trình phát triển trong những khó khăn, thử thách gay go, quyết liệt nhưng Đảng cộng sản Việt Nam đã vượt qua được và trở thành một Đảng vững mạnh, lãnh đạo cuộc cách mạng Việt Nam. Cuộc đấu tranh càng quyết liệt, các thế lực thù địch càng ra sức chống phá thì Đảng càng cần phải xây dựng vững mạnh về mặt tư tưởng, phẩm chất, đội ngũ, tổ chức và quan trọng nhất đảng phải dựa vững chắc vào nhân dân".
70 năm đã trôi qua song thắng lợi vĩ đại của cuộc Cách mạng tháng Tám vẫn còn nguyên giá trị lịch sử. Trong đó, sự lãnh đạo tài tình, sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam không chỉ là bài học quý báu đối với cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân Việt Nam mà còn có ý nghĩa sâu sắc trong công cuộc đổi mới và phát triển đất nước hôm nay.
--------------------------
Gian nan cuộc chiến chống "IS"
Một năm đã trôi qua kể từ ngày Mỹ dẫn đầu liên quân phát động cuộc chiến rầm rộ chống nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Mặc dù đã tốn kém hàng tỷ USD cho cuộc chiến này nhưng dường như IS vẫn tiếp tục gia tăng sức mạnh và liên quân tiếp tục phải triển khai những giải pháp mới để thay đổi thế trận này. 
Mỹ và liên quân bắt đầu khai hỏa cuộc chiến chống IS, nhóm khủng bố mới ở Iraq và Syria vào cuối năm 2014 và cho đến nay đã tiến hành 6000 vụ không kích nhằm vào IS. Trong suốt một năm qua, Mỹ đã chi khoảng 3,5 tỷ USD, chưa kể kinh phí giúp huấn luyện và cố vấn cho các lực lượng ở Iraq, đối phó với nhóm khủng bố này. Dẫu vậy, kết quả của cuộc chiến này còn rất xa vời.
IS ngày càng mở rộng ảnh hưởng
Theo tính toán, các cuộc không kích của liên quân đã tiêu diệt hàng nghìn tay súng IS, thu hẹp khoảng 30% diện tích vùng lãnh thổ IS kiểm soát ở Iraq và Syria. Tuy nhiên, Mỹ và đồng minh không dễ dàng trong mục tiêu “nhổ tận gốc” IS khi lần lượt các vị trí chiến lược bị rơi vào tay tổ chức khủng bố này và IS đã mở rộng phạm vi chiến tranh ra nhiều khu vực trên thế giới. Gần một năm sau khi chiếm được thành phố chiến lược đầu tiên ở miền Bắc Iraq là Mosul, màu cờ đen của IS đã xuất hiện tại một thành phố chiến lược khác là Ramadi, cách thủ đô Baghdad chỉ khoảng 100km về phía Tây, nơi mà sự tồn tại của chính quyền trung ương cũng hết sức mong manh. Còn tại Syria, quốc gia đang chìm trong nội chiến, thành phố Palmyra và trạm kiểm soát biên giới cuối cùng với Iraq cũng đã rơi vào tay nhóm nổi dậy. Có vẻ như Nhà nước Hồi giáo đang trên đà hiện thực hóa mục tiêu về một Nhà nước Hồi giáo với các nền tảng cần thiết như lãnh thổ, quân đội và nguồn tài chính mạnh từ dầu mỏ. Để ngăn chặn mối nguy này, Mỹ và các đồng minh không còn cách nào khác là phải thay đổi chiến lược, bởi vấn đề ở đây không chỉ còn là chống lại một nhóm nổi dậy nữa mà là lực lượng có tổ chức khá tốt so với các nhóm cực đoan đang hoạt động hiện nay.
Thay đổi cục diện cuộc chiến
Một bước ngoặt của cuộc chiến là mới đây, Thổ Nhĩ Kỳ đã quyết định hợp tác với Mỹ và tham gia cuộc chiến toàn diện sau nhiều tháng đứng ngoài liên minh chống IS. Thêm nữa, dù Mỹ nhiều lần tuyên bố không triển khai bộ binh tới Trung Đông để trực tiếp tham gia chống IS nhưng mới đây, Lầu Năm Góc đã điều 6 máy bay chiến đấu F6 và gần 300 binh sỹ đến căn cứ không quân Incirlik của Thổ Nhĩ Kỳ để thay đổi cục diện cuộc chiến này. Chính quyền của Tổng thống Barack Obama đã tuyên bố tiếp tục chương trình trị giá 500 USD để huấn luyện 5400 tay súng đối lập Syria, trong vòng 3 năm để chiến đấu chống IS. Thông tin mới nhất là trong ngày 12/8,  Mỹ đã bắt đầu triển khai các cuộc không kích chống các phần tử thuộc nhóm khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng bằng việc sử dụng các máy bay có người lái được điều động từ căn cứ không quân Incirlik của Thổ Nhĩ Kỳ.
Cuộc chiến ngày càng khó khăn với liên quân chống IS
Trong khi các chiến dịch không kích của liên quân do Mỹ đứng đầu nhằm vào IS chưa chứng tỏ tính hiệu quả thì Mỹ và các đồng minh vấp phải không ít những nghi ngờ chung quanh mục tiêu thật sự của cuộc chiến này.Chính phủ Syria tuyên bố ủng hộ các nỗ lực chống IS, nhưng với điều kiện phải có sự phối hợp và tham khảo ý kiến của họ. Nga thì lên tiếng kêu gọi Mỹ hợp tác với Tổng thống Syria Bashar al-Assad để đối phó IS, đồng thời cho rằng cần thiết lập một liên minh quốc tế tập hợp tất cả các lực lượng coi tổ chức này là kẻ thù chung. Trong khi đó, Mỹ và một số nước trong khu vực kiên quyết không công nhận Tổng thống Syria Bashar al-Assad là đối tác trong cuộc chiến chống khủng bố IS.
Việc Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ cùng hợp tác trong cuộc chiến chống IS có thể giúp Hoa Kỳ thuận tiện hơn trong việc triển khai các cuộc không kích trên mặt trận chống khủng bố. Tuy nhiên, việc không công nhận vai trò của Chính phủ Syria trong cuộc chiến này sẽ khiến liên quân khó có thể giành thắng lợi trước một IS ngày càng nguy hiểm. Đó là chưa tính đến việc cả Iraq và Syria đều phản đối bất cứ hành động can thiệp quân sự nào từ bên ngoài, coi là xâm phạm chủ quyền quốc gia. Việc Nga và Iran đang hối thúc một kế hoạch mới, trong đó đề nghị mời tất cả các bên, gồm quân đội Syria, các nhóm vũ trang và cả lực lượng người Kurd cùng ngồi vào bàn đàm phán, được đánh giá là một giải pháp khả thi nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng Syria, đem lại cơ hội tạo bước đột phá trên mặt trận chống IS được dự báo sẽ còn đầy gian nan.
---------------------------
Thêm quyền cho trẻ em - một bước tiến về nhân quyền
 Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi), bổ sung thêm quyền tham gia của trẻ em trong các vấn đề liên quan đến trẻ em, sẽ được Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét tại phiên họp đang diễn ra tại Hà Nội. Việc xem xét để tiến tới thông qua dự luật này trong năm 2015, năm đánh dấu 25 năm Việt Nam tham gia Công ước Liên hiệp quốc về Quyền trẻ em, có ý nghĩa lớn.
Dự thảo Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi) bổ sung quyền tham gia của trẻ em nói lên ý kiến, nguyện vọng của lứa tuổi mình để các cơ quan, tổ chức tham vấn về những vấn đề liên quan đến trẻ em. Luật cũng quy định cụ thể hơn về trách nhiệm, quyền hạn của các cơ quan và cá nhân trong hệ thống quản lý Nhà nước, tổ chức chính trị xã hội, cơ quan đoàn thể khi tham gia vào lĩnh vực bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em. Tiến đến xây dựng dự luật này, Việt Nam cho thấy đã làm tốt công tác bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em trong những năm qua.
Bước tiến trong công tác thúc đẩy và đảm bảo quyền trẻ em
25 năm qua, Việt Nam đã có những thành tựu và dấu mốc quan trọng về thúc đẩy và đảm bảo quyền trẻ em, đặc biệt là việc cải thiện hệ thống pháp luật, văn bản. Kể từ khi phê chuẩn và tham gia Công ước quốc tế về quyền trẻ em năm 1995, Việt Nam đã xây dựng Chương trình hành động quốc gia vì trẻ em và nỗ lực triển khai thực hiện, kiên trì các hoạt động tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức của cả cộng đồng về quyền trẻ em. Ông Đào Trọng Thi, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, giáo dục Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, cho biết: “Cần khẳng định là Đảng và Nhà nước luôn quan tâm, chăm sóc đến trẻ em. Chúng ta đã sớm ban hành Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em. Chúng ta đã có những chương trình trọng điểm quốc gia để triển khai thực hiện quyền của trẻ em, theo đó, trẻ em được chăm sóc, được giáo dục, được bảo vệ.” 
Về điều này, ông Jesper Moller, Phó trưởng Đại diện Quỹ Nhi đồng Liên hiệp quốc (UNICEF) tại Việt Nam, khẳng định  UNICEF đánh giá cao nỗ lực và quyết tâm của Việt Nam, đặc biệt là việc thông qua cơ sở pháp lý quan trọng là Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em năm 2004. Ngoài ra, Chính phủ Việt Nam đã có nhiều cam kết quan trọng khác nhằm đảo vảo quyền dinh dưỡng của trẻ em, quyền được đến trường, quyền được tiếp cận với nước sạch và các điều kiện vệ sinh tốt hơn. Đây là những nỗ lực rất lớn của Việt Nam để đảm bảo trẻ em được lớn lên trong một môi trường trong lành và an toàn.
Thêm quyền cho trẻ em
Chính nhờ những quan tâm về mặt chính sách cũng như trên thực tế mà ngày càng nhiều trẻ em Việt Nam có cuộc sống tốt hơn so với trước. Nhưng vẫn còn khoảng cách khá lớn giữa trẻ em thành phố và nông thôn trong việc thụ hưởng những dịch vụ y tế cơ bản, về dinh dưỡng và giáo dục. Chương trình “Tin vào số 0” đang được Việt Nam phối hợp cùng UNICEF triển khai ở 8 tỉnh nhằm hoàn thành mục tiêu thiên niên kỷ và thu hẹp những khoảng cách đang tồn tại. Mục tiêu là tất cả trẻ em Việt Nam, đặc biệt là trẻ em nông thôn miền núi và trẻ em dân tộc thiểu số, được bình đẳng trong tiếp cận các dịch vụ y tế và giáo dục, giảm tỷ lệ tử vong ở trẻ dưới 5 tuổi và tỷ lệ trẻ em suy dinh dưỡng xuống còn 0%.
Song song đó, chính phủ Việt Nam ngày càng quan tâm hơn đến nhu cầu cũng như việc cần thiết phải lắng nghe trẻ em nói. Trước đây, hệ thống pháp luật Việt Nam chưa đề cập đến quyền tham gia của trẻ em, mà thực ra đây mới là quyền các em cần chủ động thực hiện với tư cách là công dân nhỏ tuổi của đất nước. Các em ở trong tư thế bị động, được hưởng thụ sự chăm sóc nhưng không được chủ động thực hiện quyền của mình. Quyền tham gia của trẻ em là quyền trẻ em được nói về các vấn đề của mình, đã được đề cập trong Dự thảo Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em, mà Ủy ban thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến trong những ngày tới. Về điều này, ông Đào Trọng Thi nêu rõ: “Hiến pháp năm 2013 đã chính thức đề cập đến quyền trẻ em trong Hiến pháp cùng với các quyền khác. Và như vậy Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em mà chúng tôi đưa vào chương trình của Quốc hội chuẩn bị sửa đổi sẽ dự định lấy tên là Luật của trẻ em. Một chủ đề rất quan trọng là đề cập đầy đủ đến quyền của trẻ em trong đó gồm 4 quyền được quy định trong Công ước quốc tế về quyền trẻ em mà chúng ta đã tham gia. Đó là quyền sống còn, quyền phát triển, quyền được bảo vệ và quyền tham gia. Luật trẻ em mà Việt Nam sẽ ban hành sắp tới sẽ nhấn mạnh thực hiện đầy đủ 4 quyền trong đó có quyền tham gia, là quyền còn mới. Trước kia chúng ta chưa đề cập thì bây giờ chúng ta đề cập.”
Trẻ em có quyền phát biểu ý kiến, bày tỏ nhu cầu và các vấn đề liên quan đến tương lai của mình. Rồi tiếng nói của giới trẻ sẽ được cân nhắc trong quá trình hoạch định chính sách và các chương trình phát triển ở Việt Nam. Thêm quyền cho trẻ em trong các dự luật là tiến thêm một bước trong việc hoàn thiện các chính sách đảm bảo nhân quyền ở Việt Nam.
-----------------------------
 căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên
 Quan hệ giữa hai miền Triều Tiên lại rơi vào căng thẳng sau khi Hàn Quốc cảnh báo sẽ nối lại các hoạt động tuyên truyền ở biên giới chống Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên, nhằm trả đũa vụ hai binh sỹ Hàn Quốc bị thương nặng trong một vụ nổ mìn do Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên cài ở khu vực phi quân sự (DMZ) tuần trước.  
Trong diễn biến mới nhất ngày 10/8, người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc Jeong Joon-hee cho biết Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên từ chối tiếp nhận đề nghị của Hàn Quốc về việc tổ chức đàm phán liên Triều, cơ chế đối thoại cao nhất giữa hai bên. 
Căng thẳng lại tiếp diễn
Hai binh sĩ Hàn Quốc bị thương nặng trong một vụ nổ mìn sáng 4/8 ở phần phía Nam của DMZ, thuộc tỉnh Gyeonggi của Hàn Quốc, khi họ đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra thường lệ tại đây.Tại một cuộc họp báo ngày 10/8, Thiếu tướng Koo Hong-mo, thuộc Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc, cho biết theo kết quả điều tra tại hiện trường, các binh sĩ Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên đã vượt qua ranh giới phân định quân sự để đặt mìn gần vị trí canh gác của binh sĩ Hàn Quốc ở DMZ. Thiếu tướng Koo Hong-mo nhấn mạnh hành động này của phía Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên vi phạm hiệp định đình chiến và thỏa thuận không tấn công lẫn nhau giữa hai miền, đồng thời yêu cầu Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên xin lỗi và trừng trị những người chịu trách nhiệm về vụ nổ mìn.Về phần mình, Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên chưa đưa ra bình luận nào về vụ việc.
Những hệ lụy từ hai phía
Cũng trong ngày 10/8, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Kim Min seok tuyên bố lần đầu tiên trong 11 năm, Soeul quyết định nối lại chiến dịch tuyên truyền bằng loa phóng thanh dọc biên giới với Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên. Ông Kim nhấn mạnh “Chương trình phát sóng qua loa ngày hôm nay nhấn mạnh rằng vụ nổ làm vị thương hai binh sỹ của Hàn Quốc là một sự khiêu khích của Bình Nhưỡng”.
Trở ngược thời gian, vào năm 2004, Hàn Quốc và Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên đã nhất trí ngừng “chiến tranh tuyên truyền dọc biên giới”. Đến năm 2010, Soeul đã nối lại chiến dịch tuyên truyền bằng loa phóng thanh và rải truyền đơn dọc biên giới nhằm “trả đũa” Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên sau vụ chiến hạm Cheonan của nước này bị chìm, mà phía Hàn Quốc cho rằng do ngư lôi của Bình Nhưỡng gây nên. Tuy nhiên, chiến dịch này sau đó đã bị hủy bỏ do Cộng hòa dân chủ nhân dân tuyên bố nếu Hàn Quốc nối lại hệ thống loa phóng thanh, quân đội Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên sẽ bắn phá. Hiện chưa rõ chiến dịch tuyên truyền bằng loa phóng thanh dọc biên giới lần này kéo dài trong bao lâu, song rõ ràng nó đang làm xấu đi mối quan hệ vốn đã căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên.
Chưa hết, hồi cuối tuần trước, Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên tuyên bố sẽ điều chỉnh giờ chuẩn muộn hơn 30 phút so với giờ chuẩn mà hai miền đang sử dụng bắt đầu từ ngày 15-8 tới, nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày bán đảo Triều Tiên được giải phóng, một ngày lễ lớn của cả hai miền. Phản ứng trước động thái này, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye cảnh báo rằng quyết định đơn phương điều chỉnh giờ của Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên có thể khoét sâu những bất đồng giữa hai bên, đi ngược lại nỗ lực hướng tới hợp tác liên Triều và công cuộc thống nhất hòa bình giữa hai miền.
Thêm khó khăn cho đàm phán liên Triều
Cho đến nay, Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên chưa bật tín hiệu để tiến hành tổ chức đàm phán liên Triều. Trước đó, ngày 5/8, Hàn Quốc  gửi thư với danh nghĩa Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc tới Ban Mặt trận thống nhất của Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên đề nghị tổ chức đàm phán cấp cao giữa quan chức hai miền nhằm thảo luận một cách toàn diện các vấn đề cùng quan tâm. Tuy nhiên, phía Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên vẫn chưa nhận thư này với lý do chưa được lệnh từ ban lãnh đạo. 
Trước đây, Chính phủ Hàn Quốc đã bày tỏ hy vọng rằng mối quan hệ liên Triều sẽ được cải thiện trong tương lai gần, đồng thời tuyên bố sẽ tích cực hỗ trợ các mối giao lưu liên Triều trong các lĩnh vực văn hóa, thể thao. Hồi tuần trước, bà Lee Hee-ho, phu nhân của cố Tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-jung, đã thăm bệnh viện nhi và phụ sản cũng như nhà dưỡng lão và trại trẻ mồ côi ở Bình Nhưỡng, trao tặng vật dụng và thuốc men cho trẻ em Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên. Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye  cũng vừa hối thúc Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên tham gia dự án xây dựng tuyến đường sắt liên Triều nối sang châu Âu thông qua tuyến đường sắt xuyên Siberia của Nga. Trong khi đó, có tới 87% trong số 500 công ty của Hàn Quốc được hỏi bày tỏ quan tâm đến khả năng kinh doanh ở Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên sau khi hai miền thống nhất. Song, những căng thẳng mới trên bán đảo Triều Tiên chắc chắn sẽ làm gián đoạn những hoạt động giao lưu và hợp tác này.
--------------------------
Chia sẻ nỗi đau da cam/dioxin
Hôm nay, 10/8, là ngày vì nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. Dù chiến tranh đã lùi xa nhưng hậu quả của chất da cam/dioxin vẫn còn ảnh hưởng đến hàng triệu người Việt Nam. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã có nhiều chính sách và hành động thiết thực chăm lo cho các nạn nhân chất độc da cam/dioxin. 
Ngày 10/8/1961, chuyến bay đầu tiên mang chất diệt cỏ đã rải xuống thị xã Kon Tum, mở màn cho cuộc chiến tranh sử dụng chất độc hóa học của Mỹ xuống chiến trường miền Nam Việt Nam. Trong suốt 10 năm sau đó, khoảng 80 triệt lít hóa chất, bao gồm 20 loạt chất độc khác nhau, trong đó có chất da cam/dioxin, được quân đội Mỹ sử dụng khắp các chiến trường Việt Nam. Theo thống kê, Việt Nam có khoảng 4,8 triệu người bị phơi nhiễm chất độc hóa học và khoảng 3 triệu nạn nhân da cam/dioxin. Hệ lụy lâu dài của thứ chất độc này đã để lại nỗi đau cho nhiều thế hệ người Việt Nam
Cả cộng đồng cùng chung tay
Vào dịp kỷ niệm ngày Vì nạn nhân chất độc da cam Việt Nam năm nay, Trung ương Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam (VAVA) phát động phong trào vận động cả nước giúp đỡ các nạn nhân. Trên 2 tỷ đồng đã được dùng để tặng quà và giúp vốn sản xuất cho trên 100 gia đình nạn nhân. Trước đó, trong hơn 10 năm qua, VAVA đã vận động được trên 1.000 tỷ đồng, để hỗ trợ sửa chữa, xây mới hơn 1.000 nhà cho các nạn nhân và trao 1.000 suất học bổng; đồng thời trợ giúp vốn sản xuất cho hàng trăm nghìn nạn nhân. VAVA đã xây dựng được gần 30 cơ sở bán trú để nuôi dưỡng nạn nhân chất độc da cam/dioxin. Hiện Chính phủ cho phép VAVA xây dựng 3 trung tâm ở Hà Nội, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh để nuôi dưỡng, chăm sóc sức khỏe, phục hồi chức năng cho nạn nhân”. Bà Nguyễn Thị Hiền, Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin thành phố Đà Nẵng, cho biết: “So với những năm trước, cuộc sống của nạn nhân da cam giờ đây đã bớt khó khăn hơn. Nhưng chúng tôi vẫn trăn trở là nếu những gia đình có 3,4 em là nạn nhân da cam, bố mẹ mất đi rồi thì ai là ngươi chăm sóc những em đó. Chúng tôi mong có nguồn kinh phí ổn định để chăm sóc nạn nhân và hỗ trợ người chăm sóc nạn nhân”.
Trong dịp kỷ niệm ngày Vì nạn nhân chất độc da cam/dioxin năm nay, các tỉnh, thành tổ chức nhiều đoàn trực tiếp tặng quà cho các nạn nhân da cam. VAVA tỉnh Thừa Thiên - Huế tổ chức gặp mặt và trao tặng 400 phần quà cho nạn nhân nhiễm chất độc da cam trên địa bàn, mỗi phần quà trị giá từ 300.000 - 1 triệu đồng. Đến nay, VAVA Thừa Thiên Huế đã huy động được trên 3 tỷ đồng để hỗ trợ xây nhà, trợ cấp khó khăn, dạy nghề, vay vốn không tính lãi, tổ chức khám chữa bệnh, cấp thuốc miễn phí và tặng hàng ngàn suất quà cho các gia đình có người bị nhiễm chất độc da cam. Trong khi đó, Hội Nạn nhân chất độc da cam/điôxin tỉnh Lạng Sơn huy động được trên 2 tỷ đồng giúp đỡ nạn nhân, hỗ trợ xây dựng mới 11 nhà tình nghĩa, sửa chữa nhà cho 8 gia đình nạn nhân với trên 600 triệu đồng, hỗ trợ 43 nạn nhân chất độc da cam đi điều trị, điều dưỡng tại các bệnh viện chuyên khoa. Đối với các nạn nhân chất độc da cam/dioxin tỉnh Quảng Trị, ông Lê Văn Dăng, Chủ tịch VAVA tỉnh Quảng Trị, cho biết: “Thời gian qua, chúng tôi đã vận động được 21 tỷ đồng và tặng hơn 22 ngàn suất quà, xây một Trung tâm nuôi dưỡng, phục hồi chức năng và dạy nghề cho nạn nhân da cam. Năm nay đã vận động gần 500 triệu đồng. Tổ chức phục vụ tốt nạn nhân chất độc da cam đến Trung tâm để phục hồi chức năng và học nghề”.
Tiếp tục hoàn thiện chính sách vì nạn nhân chất độc da cam
Từ năm 2000, Việt Nam bắt đầu thực hiện chính sách cho người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học. Thượng tướng Nguyễn Văn Rinh, Chủ tịch Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam, cho biết: “Hiện Việt Nam có gần 300.000 người trực tiếp tham gia kháng chiến và con đẻ của họ được trợ cấp hàng tháng, với mức trợ cấp cao nhất là hơn 2 triệu đồng/tháng và thấp nhất là 800.000 đồng/tháng. Còn những người nhiễm chất độc da cam thế hệ thứ 2, thứ 3 và người dân, Việt Nam đang thực hiện chính sách xã hội hóa và trợ cấp cho nạn nhân bảo hiểm y tế, khám chữa bệnh, miễn học phí cho con em nạn nhân chất độc da cam. Toàn quốc hiện có khoảng 30% số nạn nhân nhiễm chất độc da cam được mua thẻ bảo hiểm y tế. Khoảng 25% trẻ em bị nhiễm chất độc da cam được chăm sóc phục hồi chức năng. Từ năm 2000 đến nay, một loạt các chính sách về hỗ trợ học phí, học nghề, tìm kiếm việc làm, vay vốn sản xuất, khám chữa bệnh, phục hồi chức năng cũng được ban hành”.
Cùng với việc tiếp tục hoàn thiện chính sách và có các hoạt động hỗ trợ nạn nhân da cam/dioxin hiệu quả hơn, VAVA sẽ tiếp tục các hoạt động hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam đòi công lý bằng vụ kiện các công ty hóa chất Mỹ đã sản xuất các hóa chất độc hại để quân đội Mỹ rải xuống Việt Nam. Thượng tướng Nguyễn Văn Rinh, Chủ tịch Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam, cho biết: “Chúng tôi tuyên truyền vận động để cho nhân dân Việt Nam và thế giới thấy được thảm họa tàn khốc của cuộc chiến tranh hóa học. Chúng tôi vẫn tiếp tục đấu tranh đòi công lý cho các nạn nhân, có thể ở trong tòa, ngoài tòa và làm nhiệm vụ vận động, thuyết phục chính phủ Mỹ viện trợ nhân đạo cho các nạn nhân và các công ty hóa chất của Mỹ phải bồi thường hoặc viện trợ để tẩy độc môi trường, xây dựng những cơ sở y tế để chăm sóc sức khỏe cho nạn nhân chất độc da cam”.
Sự quan tâm chăm lo của Đảng và Nhà nước và sự chia sẻ của cộng đồng sẽ giúp nạn nhân chất độc dioxin vơi bớt nỗi đau thể xác và tinh thần.
----------------
Tăng cường hợp tác giữa Việt Nam với Malaysia và Singapore
 Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chính sách của Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cho quan hệ với các nước láng giềng khu vực.
Như tin đã đưa,Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng Đoàn cấp cao Chính phủ Việt Nam hôm nay rời Hà Nội sang Kuala Lumpua thăm chính thức Malaysia trong hai ngày 8&9/8, sau đó sẽ sang Singapore tham dự Lễ kỷ niệm 50 năm Ngày Độc lập của quốc gia này ngày 9/8. Chuyến thăm hai nước theo lời mời của Thủ tướng Malaysia Najip Razak và Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long sẽ thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với các quốc gia này. 
Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến hai nước Malaysia và Singapore là sự kiện chính trị quan trọng, khẳng định chính sách của Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cho quan hệ với các nước láng giềng khu vực, nhất là trong bối cảnh Việt Nam, Malaysia và Singapore cùng toàn bộ các thành viên khác của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đang nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay.
Hướng tới thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam- Malaysia
Một trong những mục tiêu quan trọng trong chuyến thăm chính thức Malaysia lần này của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, đó là thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Malaysia. Đây là mối quan tâm chung và mong muốn nâng tầm quan hệ song phương của cả hai quốc gia. Bởi đến nay, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Malaysia đang phát triển rất tích cực, đặc biệt là sau hơn 10 năm hai nước triển khai Tuyên bố chung về khuôn khổ hợp tác toàn diện trong thế kỷ 21 đã và đang đem lại nhiều lợi ích cho cả Việt Nam và Malaysia. 
Trên cơ sở mối quan hệ chính trị tốt đẹp, tin cậy giữa Việt Nam và Malaysia ngày càng được củng cố thông qua các chuyến thăm viếng cấp cao và các cấp giữa hai nước, Malaysia hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam trong ASEAN và đứng thứ 9 trong quan hệ thương mại của Việt Nam với các quốc gia trên thế giới. Nếu như năm 2010, con số kim ngạch thương mại giữa hai nước là 5,5 tỷ USD thì đến năm 2014, con số này đã tăng lên trên 8 tỷ USD. Điều đáng nói là mặc dù trong bối cảnh kinh tế toàn cầu suy thoái nhưng tăng trưởng thương mại giữa Việt Nam và Malaysia vẫn gia tăng hàng năm. Malaysia là thị trường tiêu thụ nhiều mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Việt Nam như: dầu thô, gạo, café, hải sản, trong đó gạo của Việt Nam luôn chiếm tỷ trọng trên 50% lượng gạo nhập khẩu hàng năm của Malaysia. Trong lĩnh vực hợp tác đầu tư giữa hai nước cũng ấn tượng không kém quan hệ thương mại. Với gần 500 dự án có tổng vốn đầu tư gần 11 tỷ USD, Malaysia đang đứng thứ 8 trong tổng số trên 100 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam và các doanh nghiệp Việt Nam cũng bắt đầu mở rộng đầu tư sang quốc gia này, nhất là trong lĩnh vực thăm dò khai thác dầu khí và chỉ với 2 dự án cũng đã có số vốn đầu tư 558 triệu USD. 
Cùng với hợp tác kinh tế, các lĩnh vực hợp tác giáo dục, thể thao, du lịch, an ninh, quốc phòng, lao động, xuất nhập khẩu than…giữa Việt Nam và Malaysia cũng không ngừng được mở rộng. Hai nước cũng đang phối hợp tích cực giải quyết vấn đề ngư dân và tầu thuyền vi phạm vùng biển cũng như công tác bảo hộ công dân.
Với mối quan hệ chính trị tin cậy được vun đắp hơn 40 năm qua, với những lợi ích thiết thực sát sườn đem lại cho mỗi quốc gia trong thời gian gần đây và đặc biệt là với tiềm năng, lợi thế đang còn rất lớn giữa hai nước, chuyến thăm chính thức Malaysia của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lần này là thời điểm chín muồi để Việt Nam và Malaysia xác lập quan hệ Đối tác chiến lược với những cấp độ ưu tiên cao hơn. 
Thắt chặt sự tin cậy chính trị với Singapore
Mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác song phương giữa Việt Nam và Singapore cũng phát triển nhanh và mạnh. Hai bên coi trọng thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương được thiết lập từ tháng 9-2013 theo hướng thực chất và tin cậy lẫn nhau, thường xuyên trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao các nước, đồng thời ngày càng mở rộng hợp tác trên các kênh khác. Singapore là bạn hàng thương mại thứ 3 của Việt Nam trong ASEAN và thứ 8 trên thế giới, với kim ngạch thương mại hai chiều năm 2014 đạt 9,8 tỷ USD. Về đầu tư, Singapore hiện xếp thứ 3 trong tổng số các quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư tại Việt Nam, gồm hơn 1400 dự án còn hiệu lực, với tổng số vốn đăng ký đạt hơn 33 tỷ USD. Hợp tác trong các lĩnh vực khác như giáo dục, đào tạo, du lịch, tài chính, an ninh quốc phòng đều có những bước phát triển tích cực.
Với mối quan hệ tốt đẹp thời gian qua, sự hiện diện của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân tại Lễ kỷ niệm 50 năm Ngày Độc lập Singapore diễn ra vào ngày 9/8 sẽ tới góp phần thắt chặt sự tin cậy chính trị với các nhà lãnh đạo Singapore, củng cố quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả, nhất là trên lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
------------------------------
ASEAN thống nhất, đoàn kết trong vấn đề Biển Đông
Hôm nay (6/8), trong khuôn khổ Hội nghị AMM 48 và các hội nghị liên quan tại Kuala Lumpur, Malaysia, khai mạc Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF) lần thứ 22. Diễn đàn thảo luận những vấn đề nổi cộm của khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông. Trái ngược với những “né tránh” của Bắc Kinh rằng ARF không phải là nơi thích hợp để bàn về Biển Đông, vấn đề này lại trở thành nội dung trọng tâm, được bàn thảo nhiều nhất không chỉ ở các phiên họp, các cuộc gặp chính thức mà ở cả các cuộc tiếp xúc bên lề. Đáng chú ý, ASEAN đã có tiếng nói chung mạnh mẽ về vấn đề này.
ARF ra đời tháng 7/1994 tại Bangkok, Thái Lan, với mục tiêu ban đầu là duy trì đối thoại và trao đổi ý kiến về các vấn đề trong lĩnh vực chính trị - an ninh, xây dựng lòng tin và ngoại giao phòng ngừa ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Đến nay, ARF đã có 27 nước tham gia, gồm 10 nước ASEAN, 10 bên đối thoại của ASEAN và 7 nước khác. Với quy mô và sự tham gia có trách nhiệm của các thành viên, những năm qua, ARF đã góp phần quan trọng vào xây dựng môi trường an ninh khu vực.
Biển Đông nóng tại ARF 22
Thời gian gần đây, cùng với các thách thức an ninh khác nổi lên trong khu vực, những tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông đã và đang trở thành nội dung trọng tâm của các diễn đàn an ninh trong và ngoài khu vực. Và để tìm một hướng đi chính xác để giải quyết vấn đề Biển Đông thì không thể chối bỏ được tầm ảnh hưởng của ARF.
Còn nhớ, tại Diễn đàn ARF lần thứ 21 tại Myanmar năm 2014, ARF đã thông qua Tuyên bố chung về vấn đề Biển Đông, trong đó bày tỏ quan ngại sâu sắc trước những hành động của Trung Quốc làm gia tăng căng thẳng trong khu vực. Điều đáng nói là mỗi quốc gia ASEAN đều có quan điểm riêng về vấn đề Biển Đông nên việc tất cả các nước thành viên, cả các nước đang có tranh chấp lẫn những nước không có tranh chấp, thống nhất đưa ra một tuyên bố chung như vậy có ý nghĩa rất quan trọng, thể hiện sự đoàn kết trong nội khối ASEAN. Còn tại Diễn đàn ARF năm nay, trong bối cảnh Trung Quốc đẩy mạnh xây dựng đảo nhân tạo, xây dựng đường băng tại một số đảo thuộc quần đảo Trường Sa nằm trong chủ quyền của Việt Nam, vấn đề Biển Đông càng được các thành viên ARF quan tâm.
ASEAN đồng thuận về giải quyết tranh chấp ở Biển Đông  
Vấn đề Biển Đông thậm chí còn nóng ngay từ khi chưa khai mạc Diễn đàn. Trước khi tới dự hội nghị, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị đã cảnh báo đưa vấn đề biển Đông ra ASEAN sẽ “phản tác dụng” và “làm gia tăng căng thẳng”. Vấn đề Biển Đông chỉ nên tiến hành các đàm phán song phương. Tuy nhiên, ngay trong bài phát biểu khai mạc Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN (AMM-48) hôm 4/8, Thủ tướng nước chủ nhà Malaysia Najib Razak đã khẳng định rất nhiều vấn đề quốc tế lớn, trong đó có các đòi hỏi chủ quyền chồng lấn là quá phức tạp, từng quốc gia riêng lẻ không thể giải quyết. Dự thảo Tuyên bố chung của các Ngoại trưởng ASEAN cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường đoàn kết nội khối, nhất là trong việc xử lý các vấn đề liên quan đến hòa bình, ổn định, an ninh ở khu vực, đặc biệt là phải giải quyết hòa bình tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế. Khẳng định của thủ tướng Malaysia cùng với dự thảo Tuyên bố chung của Ngoại trưởng các nước ASEAN cho thấy nước chủ nhà Malaysia nói riêng và ASEAN nói chung không hề có ý định chấp nhận yêu sách của Trung Quốc là AMM-48 không được thảo luận vấn đề Biển Đông. Sự đồng thuận này được đánh giá là bước tiến tiếp theo thể hiện sự gắn bó chặt chẽ và cùng có tiếng nói chung trong các nước ASEAN. Theo giới quan sát, sự gắn kết này sẽ là động lực để tạo nên sức mạnh tập thể, vượt lên thách thức chung
Trung Quốc tiếp tục né tránh tiến trình đi tới COC

Trên thực tế, sự đoàn kết nhất trí của ASEAN từng khiến Trung Quốc bày tỏ sự lo ngại. Điều này được minh chứng hồi tháng 5/2015 khi Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 26 ra Tuyên bố nêu rõ về những quan ngại về tình hình Biển Đông thì Trung Quốc lập tức có những phản ứng ngay sau đó. Trung Quốc kiên quyết phản đối “những nỗ lực của các nước nhằm làm phương hại đến mối quan hệ giữa Bắc Kinh với Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á gồm 10 thành viên”. Hay mới đây, ngay trước thềm hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân tuyên bố, Hội nghị không nên thảo luận vấn đề biển Đông. Tuy nhiên, trước sự đoàn kết nhất trí của ASEAN tại Hội nghị lần này cũng như vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ các đối tác bên ngoài, trong một diễn biến mới nhất trước thềm khai mạc Diễn đàn ARF, Trung Quốc tuyên bố nước này đã "dừng" việc cải tạo đất ở Biển Đông. Đồng thời, Bắc Kinh còn khẳng định nhất trí với ASEAN tăng tốc những tham vấn nhằm đi tới một Bộ quy tắc ứng xử trên biển Đông (COC).
Từ lâu Bắc Kinh đã tìm mọi cách né tránh và làm chậm tiến trình đàm phán COC trong khi ra sức đẩy mạnh sự hiện diện của họ trên Biển Đông. Tuyên bố của Bắc Kinh, cùng với việc nhất trí thiết lập đường dây nóng trên biển giữa ASEAN và Trung Quốc, tại hội nghị năm nay, một mặt vừa hy vọng có thể giúp tháo ngòi căng thẳng ở Biển Đông, vừa khiến dư luận hoài nghi. Vì thế, ARF lần thứ 22 đang chờ đợi những tín hiệu tích cực mới.
-------------------------
Kết thúc đàm phán FTA: Triển vọng hợp tác mới giữa Việt Nam và EU
Sau gần 3 năm với 14 phiên đàm phán chính thức và nhiều phiên đàm phán giữa kỳ, hôm qua (04/08), Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) tuyên bố chính thức kết thúc đàm phán toàn bộ các nội dung cơ bản của Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và EU. Điều này mở ra những triển vọng hợp tác, phát triển mới đối với Việt Nam và EU.
Ngày 26/06/2012, vòng đàm phán Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVFTA) chính thức khởi động. Với tinh thần đàm phán tích cực, linh hoạt của cả EU và Việt Nam, các vòng đàm phán đã có bước tiến triển nhanh. Sau phiên đàm phán lần thứ 14 diễn ra trong các ngày 13 và 14/07/2015, Bộ trưởng Bộ Công thương Việt Nam Vũ Huy Hoàng và Cao ủy Thương mại EU Cecilia Malmstrom thống nhất kết thúc cơ bản đàm phán Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và EU (FTA). FTA là một trong những Hiệp định có chất lượng cao nhất của Việt Nam và EU, dự kiến đem lại lợi ích tối ưu cho người dân, doanh nghiệp 2 bên.

Cơ hội tăng cường trao đổi hàng hóa, mở rộng thị trưởng giữa Việt Nam và EU 

Cao ủy Thương mại EU, bà Malstrom đánh giá hiệp định với Việt Nam vượt trội so với các FTA mà EU đã ký với các nước đang phát triển, đồng thời thiết lập một tiêu chuẩn tốt trong thương mại giữa các nước thành viên với khu vực Đông Nam Á nói chung. Hiệp định sẽ có hiệu lực ngay từ ngày ký và khoảng 65% hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam vào khu vực không phải chịu thuế ngay ngày đầu tiên. Bên cạnh việc xóa bỏ thuế quan, Việt Nam và EU sẽ gỡ bỏ hầu hết các loại thuế xuất khẩu, tạo ra những cơ hội tiếp cận thị trường mới trong lĩnh vực dịch vụ và đầu tư. Hai bên sẽ xóa bỏ hơn 99% dòng thuế theo lộ trình, đối với rất ít dòng thuế còn lại sẽ dành cho nhau hạn ngạch thuế quan hoặc cắt giảm thuế quan một phần. Đây có thể coi là mức cam kết cao nhất mà Việt Nam đạt được trong các hiệp định FTA đã được ký cho đến nay. Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng chỉ rõ: "Tính hỗ trợ và bổ sung cho nhau trong Hiệp định này là rất quan trọng. EVFTA được ký kết sẽ tiếp tục là một cơ hội thuận lợi để 2 bên tăng cường quy mô hợp tác trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, xuất nhập khẩu. Về lĩnh vực nông nghiệp, khi Hiệp định đi vào thực hiện, các mặt hàng nông nghiệp của Việt Nam trong đó rau quả, thủy sản và gạo sẽ được EU dành cho những ưu đãi về thuế xuất. Ngược lại, đối với một số sản phẩm nông nghiệp mà EU có thế mạnh như sản phẩm lúa mì, hoa quả ôn đới, một số sản phẩm chăn nuôi, phía Việt Nam cũng sẽ tạo điều kiện để các doanh nghiệp, các nhà xuất khẩu của EU có thể xuất khẩu sản phẩm vào Việt Nam".

Chỉ riêng việc cắt giảm thuế quan sẽ làm tăng xuất khẩu của Việt Nam sang EU lên khoảng 30% đến 40%, cao hơn mức tăng xuất khẩu trong trường hợp không có Hiệp định. Các ngành có khả năng hưởng lợi nhiều nhất từ FTA bao gồm dệt may, giày dép, chế biến thực phẩm (trong đó có thủy sản). Khu vực dịch vụ cũng mở rộng đáng kể nhờ FTA, và có thể góp phần làm tăng hiệu suất cho toàn bộ nền kinh tế. Các tác động đáng kể nhất của hiệp định, bao gồm cam kết mở cửa thị trường mạnh mẽ, sẽ là một cú hích quan trọng để thúc đẩy quan hệ thương mại Việt Nam- EU, giúp mở rộng hơn nữa thị trường cho hàng xuất khẩu, đặc biệt là những sản phẩm mà hai bên có thế mạnh. 

FTA có vai trò quan trọng trong hợp tác thương mại Việt Nam - EU

Trong lĩnh vực đầu tư, các cam kết nhằm đảm bảo một môi trường đầu tư, kinh doanh cởi mở, thông thoáng hơn trong Hiệp định FTA sẽ giúp thúc đẩy luồng vốn đầu tư chất lượng cao của EU và cả các đối tác khác vào Việt Nam. Với quy mô và tiềm năng phát triển đầu tư của EU, Việt Nam có cơ hội trở thành địa bàn trung chuyển, kết nối cho hoạt động thương mại và đầu tư của EU trong khu vực. Điều này sẽ thúc đẩy quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng theo hướng tích cực của Việt Nam. Trong quá trình đàm phán Hiệp định EVFTA, Việt Nam và EU cũng đã thống nhất khuôn khổ cho các chương trình hợp tác và nâng cao năng lực trong các lĩnh vực hai Bên cùng quan tâm. Khuôn khổ này sẽ giúp Việt Nam tiếp tục xây dựng hệ thống pháp lý, hỗ trợ triển khai các cam kết trong Hiệp định, nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp vừa và nhỏ... hướng tới mục tiêu cuối cùng là tăng cường các hoạt động thương mại và đầu tư song phương trên cơ sở hai bên cùng có lợi. Bộ trưởng Bộ Công thương Vũ Huy Hoàng khẳng định: "Với những lợi thế, lợi ích của FTA mà Việt Nam và EU ký kết sẽ góp phần quan trọng đối với Việt Nam trong quá trình đẩy mạnh hội nhập quốc tế, tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng và đưa Việt Nam ngày càng có vị thế quan trọng trong sân chơi rộng lớn về thương mại và đầu tư trên thế giới. Qua đó giúp cho Việt Nam có thêm kinh nghiệm trong đàm phán các Hiệp định tương tự với các đối tác khác".

Khi FTA được ký kết với các cam kết nhằm đảm bảo một môi trường đầu tư, kinh doanh cởi mở, thông thoáng hơn sẽ giúp thúc đẩy luồng vốn đầu tư chất lượng cao của EU và cả các đối tác khác vào Việt Nam. Theo đó, Việt Nam có thêm cơ hội thu hút các dự án đầu tư có quy mô lớn, các dự án đầu tư có hàm lượng giá trị gia tăng cao, có công nghệ tiên tiến vào Việt Nam, những chương trình nâng cao chất lượng dịch vụ... 

Về ý nghĩa của Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu, Đại sứ, Trưởng phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam Franz Jessen cho biết: "Hiệp định này là dấu mốc quan trọng trong hợp tác thương mại giữa EU và ASEAN. Sau việc hoàn tất FTA với Singapore, đây là FTA thứ 2 giữa EU với một nước ASEAN. Hiệp định này đã tạo ra một hình mẫu mới, tốt hơn và hiện đại hơn đối với các Hiệp định Thương mại tự do giữa EU và các nước đang phát triển".

Sau bước đột phá trong quá trình đàm phán Hiệp định FTA, các nhóm đàm phán phía Việt Nam và EU sẽ tiếp tục tiến trình và giải quyết những vấn đề kỹ thuật còn lại, đồng thời hoàn thiện văn kiện Hiệp định. Khi đã được hoàn thiện, Hiệp định này cần phải được Hội đồng và Nghị viện Châu Âu thông qua. Hai bên dự kiến sớm kết thúc toàn bộ quá trình này, tiến tới ký kết hiệp định trong năm nay. 
---------------------
Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN lần thứ 48 (AMM-48) và Diễn đàn An ninh Khu vực ASEAN lần thứ 22 (ARF-22) chính thức khai mạc tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia. Bên cạnh việc thảo luận thành lập Cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay, tiến độ về Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN sau năm 2015, các Bộ trưởng cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực, trong đó,  vấn đề Biển Đông nổi lên là mối quan tâm đặc biệt của không chỉ các nước trong mà cả ngoài khu vực.
Tham dự AMM-48 và các hội nghị liên quan sau đó có khoảng 20 Bộ trưởng ngoại giao các nước ASEAN, các nước đối tác và các nước đối thoại của ASEAN. Mặc dù vấn đề Biển Đông không được ghi trên nghị trình chính thức của hội nghị quy tụ các ngoại trưởng ASEAN kỳ này, nhưng đây chắc chắn là chủ đề được tập trung bàn thảo nhiều nhất, do căng thẳng đang ngày càng tăng cao với những tuyên bố chủ quyền chồng chéo tại vùng biển có nhiều tiềm năng dầu khí này.
 
“Nóng” khi AMM-48 chưa bắt đầu

Ngay trước thềm hoạt động thường niên quan trọng của ASEAN, vấn đề Biển Đông đã trở thành “trọng tâm” chú ý, thu hút sự chú ý của các phương tiện truyền thông quốc tế, bởi những tuyên bố và phát biểu của các quan chức cấp cao, giới phân tích trong và ngoài khu vực. Ngay trước thềm khai mạc AMM-48, Ngoại trưởng nước chủ nhà Malaysia Anifah Aman khẳng định vấn đề Biển Đông sẽ rất “nóng” tại AMM-48 khi có nhiều nước đang hết sức lo ngại trước những thách thức an ninh nổi lên trong khu vực, đặc biệt là vấn đề tự do, an toàn hàng hải ở Biển Đông. Người đứng đầu ngành ngoại giao Malaysia cũng nhấn mạnh rằng những diễn biến mới đây trên Biển Đông, đặc biệt là việc Trung Quốc xây đảo nhân tạo phi pháp đang làm leo thang căng thẳng trong khu vực và xói mòn lòng tin của các bên. Trong khi đó, phát ngôn viên quân đội Phiippines Restituto Padilla kêu gọi các nước ASEAN đoàn kết, cùng cất tiếng nói chung để ngăn chặn các hành động phi pháp và gây hấn của Trung Quốc trên Biển Đông. Còn quan chức ngoại giao Hoa Kỳ thì khẳng định Biển Đông sẽ là “vấn đề trọng tâm” ở AMM-48 và ASEAN cũng như Hoa Kỳ đề rất lo ngại về quy mô, tốc độ và ý đồ của hoạt động bồi đắp mà Trung Quốc đang thực hiện. Và AMM-48 là cơ hội để các nước ASEAN trực tiếp bày tỏ quan ngại với phía Bắc Kinh về những hành vi mà nhiều quốc gia coi là mang tính khiêu khích.
 
Trái ngược với quan điểm và phát biểu của nhiều nước, Trung Quốc lên tiếng cho rằng ASEAN không phải là nơi bàn thảo về Biển Đông. Phát biểu với báo giới tại Kuala Lumpur, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân cho rằng cuộc gặp hàng năm giữa các nước ASEAN và những quốc gia khác nhằm vào mục đích hợp tác, xây dựng quan hệ trong nhiều lĩnh vực, chứ không phải là nơi để bàn thảo về chuyện Biển Đông. Bắc Kinh còn lớn tiếng tuyên bố phản đối sự can thiệp không cần thiết của một số nước bên ngoài.
 
Sự cần thiết đi tìm sự đồng thuận về giải pháp cho Biển Đông

Những năm gần đây, các tranh chấp Biển Đông ngày càng gia tăng và có xu hướng căng thẳng hơn. Còn nhớ, khi Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương 981 vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, vấn đề làm sao tìm ra một giải pháp giải quyết căng thẳng ở Biển Đông đã dấy lên trong khu vực, lôi kéo cả sự quan tâm của Hoa Kỳ, Nhật Bản và một số đối tác khác của ASEAN. Trong khi Philippines tìm sự ủng hộ của trọng tài quốc tế để giải quyết các tranh chấp, Việt Nam và các nước ASEAN khác lại nỗ lực thúc đẩy tiến trình đạt được Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC), vốn bị trì hoãn nhiều năm nay.
 
Một năm qua, kể từ AMM-47, tiến trình xây dựng COC vẫn “dậm chân tại chỗ”. Có chăng mới chỉ dừng lại ở những tuyên bố và những cuộc gặp xã giao chứ chưa đạt kết quả thực chất. Tuy nhiên, cuối tháng 7 vừa qua đã xuất hiện tín hiệu đáng mừng đầu tiên khi ASEAN và Trung Quốc nhất trí thành lập “đường dây nóng” để sử dụng trong trường hợp khẩn cấp liên quan đến tranh chấp tại Biển Đông. Bên cạnh đó, hai bên cũng đồng thuận triển khai giai đoạn tiếp theo của COC, cụ thể là về khuôn khổ, kết cấu và các yếu tố của COC, cũng như các vấn đề khó khăn, phức tạp liên quan.
 
Các chuyên gia độc phân tích cho rằng đường dây nóng giải quyết khẩn cấp các vấn đề trên Biển Đông là một bước tiến khả quan, giúp tháo ngòi căng thẳng những va chạm ở Biển Đông, song một bộ Quy tắc về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC) mới là điều quan trọng nhất. Các bên cần phải sớm đạt được COC để giải quyết khẩn trương tình trạng xói mòn lòng tin giữa các bên hiện nay. Trong khi đang thực hiện Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và khẩn trương tiến tới COC, điều quan trọng là các bên “đóng băng” toàn bộ hoạt động khiêu khích và làm rõ tuyên bố chủ quyền theo luật pháp quốc tế, tránh mọi diễn biến có thể dẫn đến nguy cơ gia tăng quân sự hóa. Là một cơ chế hợp tác mở, ASEAN đang ngày càng khẳng định là một nhân tố quan trọng trong việc đảm bảo hòa bình, an ninh ở khu vực. Vì vậy, dư luận đang hết sức trông chờ vào một sự đồng thuận về giải pháp cho Biển Đông tại Hội nghị lần này.
---------------------
Việc Trung Quốc xây dựng đảo nhân tạo trên Biển Đông sẽ gây những hệ lụy khó lường.

Hội thảo quốc tế  “Xây dựng công trình nhân tạo trên Biển Đông và tác động đối với hòa bình, an ninh, kinh tế, thương mại của khu vực” vừa diễn ra ngày 25/7 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Khoảng 200 chuyên gia luật pháp, nhà nghiên cứu trong và ngoài nước đã làm sáng tỏ các quy định của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982) về xây dựng công trình nhân tạo trên biển nói chung và ở Biển Đông nói riêng. 
Các học giả đến từ nhiều nước trên thế giới và các học giả của Việt Nam đã phân tích, nghiên cứu đánh giá các quy định của Công ước Liên hiệp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS), cũng như việc Trung Quốc xây dựng một số đảo nhân tạo trên biển Đông hiện nay. Theo đó, việc Trung Quốc xây dựng đảo nhân tạo trên Biển Đông sẽ gây những hệ lụy khó lường. 

Vùng an toàn hợp lý

Những vấn đề pháp lý liên quan đến đảo nhân tạo, hoặc đảo nhân tạo có khả năng tạo ra những “quyền” gì trên biển, không chỉ là vấn đề học thuật mà còn là vấn đề thời sự đang được dư luận quan tâm, chú ý do những động thái gần đây của Trung Quốc ở Biển Đông.Tiến sỹ Ngô Hữu Phước, Trưởng bộ môn Công pháp quốc tế, khoa Luật Quốc tế, Đại học Luật Thành phố Hồ Chí Minh, cho rằng việc xây dựng đảo nhân tạo trên các vùng biển phải tuân thủ các quy định của UNCLOS 1982 nhằm tôn trọng các quyền tự do hàng hải, tự do hàng không, bảo vệ môi trường biển, nghiên cứu khoa học về biển của các quốc gia khác. Ông cũng nhấn mạnh rằng đảo nhân tạo không có lãnh hải, tiếp giáp lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa. Cùng quan điểm với Tiến sỹ Ngô Hữu Phước, Giáo sư, Tiến sỹ Erik Franckx, Trọng tài viên của Tòa trọng tài thường trực La Hay, khẳng định theo quy định của UNCLOS 1982, các đảo nhân tạo chỉ được hưởng một “vùng an toàn hợp lý”, vốn thông thường không được vượt quá 500m tính từ mép ngoài của đảo. Bên cạnh đó, thẩm quyền trong vùng an toàn đó không phải tùy nghi mà còn phải tôn trọng các hoạt động hàng hải quốc tế: “Có điều đã quy định rất rõ trong Luật Biển quốc tế là chúng ta không được thay đổi hiện trạng ảnh hưởng đến môi trường theo quy định của Luật Biển quốc tế năm 1982. Trong tự nhiên có những mỏm đá, những bãi cạn, những hòn đảo, chúng ta không thể cố tình thay đổi hiện trạng đó vì nó ảnh hưởng đến những quy định của pháp luật quốc tế về khai thác tự nhiên. Nguyên tắc thứ hai tôi muốn nhấn mạnh và nó là nội dung của hội thảo này đấy là việc xây dựng các đảo nhân tạo nó sẽ không thể tạo nên những quyền mới, sẽ vẫn phải coi đó là những đảo nhân tạo theo quy định của pháp luật quốc tế”.

Những  tác động tiêu cực

Giáo sư, tiến sỹ Mai Hồng Quỳ, Hiệu trưởng Trường Đại học Luật Thành phố Hồ Chí Minh, cho rằng Trung Quốc không có quyền xây dựng các đảo nhân tạo ở quần đảo Trường Sa. Đồng thời,  chỉ rõ Trung Quốc đã sử dụng vũ lực tấn công, chiếm đóng một số đá ở quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Luật pháp quốc tế không bao giờ thừa nhận chủ quyền của một quốc gia đối với lãnh thổ có được bằng hành động sử dụng vũ lực. Do vậy, hành vi xây dựng các đảo nhân tạo ở quần đảo Trường Sa của Trung Quốc là hoàn toàn trái với luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNCLOS 1982. 




Việc Trung Quốc ồ ạt xây dựng với quy mô lớn nhằm biến một số bãi đá chiếm đóng phi pháp ở quần đảo Trường Sa thành đảo nhân tạo đã, đang, sẽ cản trở và đe dọa tự do hàng hải, hàng không, thương mại khu vực và thế giới. Bởi vì, nhằm mục đích bảo vệ các đảo nhân tạo phi pháp, Trung Quốc đã tuyên bố thiết lập một vùng biển 12 hải lý xung quanh các đảo nhân tạo và cấm tàu thuyền, máy bay của các quốc gia khác hoạt động trong vùng biển và vùng trời trên các đảo nhân tạo đó. Luật sư Đặng Văn Minh, Phó Chủ tịch Hội Luật gia Quận 11, Thành phố Hồ Chí Minh, nêu quan điểm: “Trung Quốc muốn các vấn đề không tranh chấp trở thành tranh chấp và Trung Quốc đã tôn tạo các đảo chìm trở thành các đảo. Để từ đó Trung Quốc nêu chủ quyền của mình trên các đảo này, để hiện thực hóa “đường lưỡi bò” của Trung Quốc. Không phải chỉ có Việt Nam lên tiếng mà các nước G7, trong đó có Mỹ, cũng đã lên tiếng phản đối về việc làm của Trung Quốc. Việc Trung Quốc tôn tạo các đảo ấy là vi phạm chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam”.

Hành động xây dựng đảo nhân tạo của Trung Quốc trên quần đảo Trường Sa cũng tác động tiêu cực đến môi trường biển, hệ sinh thái và đa dạng sinh học biển. Theo Tiến sỹ Phạm Văn Võ, Phó trưởng Khoa Luật Thương mại, Đại học Luật Thành phố Hồ Chí Minh, hoạt động của Trung Quốc đã vi phạm Luật Môi trường quốc tế. Bên cạnh đó, nó còn trái với tinh thần nguyên tắc 2 của Tuyên bố Stockom, cũng như không phù hợp với nguyên tắc 7 của Tuyên bố Rio De Janeiro về môi trường và phát triển. Mặt khác, việc tàn phá các rạn san hô và những tác động của nó đến hệ sinh thái biển là vi phạm nghĩa vụ bảo vệ môi trường theo Điều 192 và Điều 193 của UNCLOS 1982. Trong khi đó, Giáo sư, tiến sỹ Jay Batongbaca, Giám đốc Viện Quan hệ Hàng hải và Luật Biển Philippine cho rằng các hoạt động cải tạo đảo của Trung Quốc trong vùng Biển Đông được thực hiện với tốc độ đáng báo động cùng với tác động to lớn đến môi trường biển, đang tạo ra một thách thức trực tiếp đối với việc giải quyết công bằng và khách quan các tranh chấp trên Biển Đông. 
----------------------------
Nước Anh tìm cơ hội ở phía Đông
Chuyến thăm, ngoài mục đích thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại với các nước khu vực Đông Nam Á, Anh còn mong muốn tìm kiếm hợp tác trên những lĩnh vực khác như chống khủng bố, hàng hải, hàng không…


Thủ tướng Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland David Cameron đang có chuyến công du 4 nước Đông Nam Á là Indonesia, Malaysia, Việt Nam và Singapore. Đây là chuyến công du đầu tiên ngoài khu vực châu Âu của ông D.Cameron kể từ khi tái đắc cử Thủ tướng Anh hồi tháng 5 vừa qua. Chuyến thăm, ngoài mục đích thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại với các nước khu vực Đông Nam Á, Anh còn mong muốn tìm kiếm hợp tác trên những lĩnh vực khác như chống khủng bố, hàng hải, hàng không…

 
Xét về mọi chỉ số thì Đông Nam Á hiện là một đối tác thương mại và đầu tư quan trọng và nhiều tiềm năng hàng đầu thế giới. Thời gian gần đây, các nước lớn đều có những chính sách chiến lược rõ ràng chuyển trọng tâm sang khu vực Châu Á-Thái Bình Dương, trong đó đặc biệt nhấn mạnh đến vai trò của khu vực Đông Nam Á. Với Mỹ là “chính sách xoay trục”, Ấn Độ với chính sách “Hướng Đông”, Nga với chính sách “Ưu tiên khu vực”, còn EU là chính sách “Can dự sức mạnh mềm”. Vì vậy, chính phủ của Thủ tướng Anh D.Cameron cũng muốn chậm chân trong cuộc đua tìm kiếm những cơ hội hợp tác ở một trong những thị trường giầu tiềm năng này. 
Mục tiêu kinh tế là quan trọng nhất

Hiện trao đổi thương mại giữa Anh với các nước khu vực Đông Nam Á mới chỉ ở mức khiêm tốn. Xuất khẩu của Anh sang khu vực này mới chỉ dừng ở mức khoảng 10 tỷ bảng Anh (tương đương khoảng 15 tỷ USD). Trong bối cảnh, nền kinh tế Châu Âu gần đây gặp quá nhiều vấn đề cần giải quyết, để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của mình, đã đến lúc Anh nhận ra rằng không thể chỉ tập trung vào việc hợp tác với các nước Châu Âu mà còn phải tìm kiếm các đối tác thương mại mới trên toàn thế giới. Chuyến đi 4 nước Đông Nam Á của ông D.Cameron vì thế mang thông điệp rõ ràng: Anh sẽ đa dạng hóa các quan hệ kinh tế của mình và sẵn sàng thay đổi. Việc mở rộng hoạt động thương mại sang Đông Nam Á giúp Anh hiện thực hóa giấc mơ nâng giá trị xuất khẩu của nước Anh lên mức 1.000 tỷ bảng (15 nghìn tỷ USD) đến năm 2020. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi ông D.Cameron mang tới Đông Nam Á trên 30 doanh nghiệp hàng đầu của Anh trong các lĩnh vực và dự kiến mang về nước một loạt các hợp đồng trị giá khoảng 750 triệu bảng Anh (hơn 1,2 tỷ USD).


Tại Indonesia, chặng dừng chân đầu tiên, ông D.Cameron cam kết cung cấp các khoản vay trị giá lên tới 1 tỷ Bảng (1,5 tỷ USD) cho các dự án cơ sở hạ tầng ở Indonesia. Điều này giúp gia tăng giá trị xuất khẩu của Indonesia sang Anh. Bên cạnh đó, hai nước đã ký hàng loạt các thỏa thuận về lĩnh vực hàng hải, nghiên cứu và ngành không gian dân sự.


Sau Indonesia, đến Việt Nam, Thủ tướng D.Cameron không chỉ tham dự các hoạt động tại Hà Nội mà còn dành phần lớn thời gian gặp gỡ cộng đồng doanh nghiệp hai nước tại thành phố Hồ Chí Minh, trung tâm kinh tế thương mại lớn nhất của Việt Nam. Anh hiện đang đứng thứ 3 trong số các nước EU đầu tư vào Việt Nam, với 204 dự án có tổng số vốn đầu tư gần 3.2 tỷ USD, việc lần đầu tiên một đương kim Thủ tướng Anh thăm Việt Nam, trong bối cảnh quan hệ kinh tế thương mại hai nước đang tiến triển hết sức tích cực, đã tạo nên sự hứng khởi mới cho các hoạt động xúc tiến thương mại, đầu tư giữa cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Coi Việt Nam là một đối tác quan trọng trong khu vực, Thủ tướng D.Cameron cùng người đồng cấp Việt Nam tập trung bàn việc thúc đẩy việc ký kết Hiệp định thương mại tư do thương mại giữa ASEAN và EU. FTA nếu được ký kết, có thể mang về thêm cho nước Anh 3 tỷ bảng (4,5 tỷ USD) mỗi năm nhờ xuất khẩu. 


Tham dự nhiều hơn vào các vấn đề an ninh khu vực và toàn cầu

Kể từ khi tái đắc cử vào tháng 5/2015, Thủ tướng D.Cameron luôn khẳng định lập trường ưu tiên của mình trong cuộc chiến chống Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Để đối phó với một trong những mối đe dọa lớn nhất của thế giới thì chỉ có thể đoàn kết, phối hợp trên phạm vi toàn cầu. Vì thế, trong lịch trình tại 4 quốc gia Đông Nam Á, chủ đề hợp tác chống IS không thể không được ông D.Cameron nhắc đến tại 2 quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới là Indonesia và Malaysia. Trong bối cảnh thời gian gần đây, số lượng công dân hai nước này bị IS thu hút sang Trung Đông tham gia đội ngũ thánh chiến ngày càng gia tăng, ông D.Cameron cam kết sẽ tăng cường hỗ trợ cả về tài chính và công nghệ cho chính phủ các quốc gia này nhằm ngăn chặn việc tuyển dụng thành viên cực đoan trên internet. 


Trước một trong những hồ sơ “nóng” của khu vực là vấn đề Biển Đông, trong chuyến thăm, Thủ tướng D.Cameron một lần nữa nhấn mạnh lập trường của chính phủ London rằng những căng thẳng ở Biển Đông phải được giải quyết trên cơ sở của luật pháp quốc tế và bất kỳ hành động đơn phương khiêu chiến nào cũng có thể đe dọa sự ổn định trong khu vực cũng như sự thịnh vượng của toàn cầu. 


Tăng trưởng kinh tế trong năm 2015 và 2016 của khu vực ASEAN, theo dự báo của Ngân hàng phát triển châu Á, lần lượt là 4,6% và 5,1%. ASEAN sẽ trở thành thị trường chung lớn thứ 4 thế giới vào năm 2030. Đặc biệt, Cộng đồng kinh tế ASEAN, theo kế hoạch ra đời vào cuối năm nay sẽ trở thành thị trường tiêu thụ rộng lớn của gần 650 triệu dân. Trong khi đó, với tăng trưởng 2,8% năm 2014, Anh hiện vượt qua Pháp để trở thành nền kinh tế lớn của khu vực châu Âu, chỉ sau Đức. Với chuyến công du này, Anh mong muốn liên kết chặt chẽ hơn với các thị trường tăng trưởng mạnh tại khu vực, để hiện thực hóa giấc mộng trở thành nền kinh tế lớn nhất phương Tây.
----------------------
Đổi mới tư duy và phương thức đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa. 
Chúng ta cần một tư duy mới, sáng tạo về công nghiệp hóa, hiện đại hóa dựa trên các luận cứ khoa học phù hợp với một thế giới đang thay đổi nhanh chóng. Công nghiệp hóa, hiện đại hóa của nước ta trong giai đoạn tới gắn bó mật thiết với phát triển nền kinh tế thị trường và hội nhập quốc tế, lấy khoa học, công nghệ, tri thức và nguồn nhân lực chất lượng cao làm động lực chủ yếu; huy động, phân bổ và sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực phát triển chủ yếu theo cơ chế thị trường; Nhà nước định hướng, hỗ trợ, khắc phục các khiếm khuyết của thị trường bằng luật pháp, cơ chế, chính sách, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch và các nguồn lực của Nhà nước. Công nghiệp hoá, hiện đại hóa là sự nghiệp của toàn dân và toàn xã hội. Chủ thể của quá trình này là mọi người dân và các doanh nghiệp đều bình đẳng kinh doanh theo pháp luật, không phân biệt hình thức sở hữu và thành phần kinh tế.
Trên nền tảng tư duy đó, những định hướng chiến lược cho quá trình công nghiệp hóa và hiện đại hóa ở nước ta trong giai đoạn tới bao gồm: i) tiếp tục phát triển hợp lý một số ngành công nghiệp sử dụng nhiều lao động nhằm thúc đẩy quá trình chuyển dịch cơ cấu lao động, thu hút lao động ít kỹ năng ra khỏi lĩnh vực nông nghiệp; đồng thời phát triển đột phá các ngành công nghiệp chế biến, chế tạo, năng lượng, hóa chất, công nghiệp vật liệu, công nghiệp điện tử, công nghiệp phục vụ nông nghiệp, công nghiệp phụ trợ có hàm lượng công nghệ cao, hướng vào xuất khẩu và thay thế nhập khẩu, tham gia vào chuỗi sản xuất và giá trị toàn cầu, qua đó giúp nước ta rút ngắn thời gian thực hiện công nghiệp hóa; ii) phát triển mạnh các ngành dịch vụ có tính kết nối, đáp ứng yêu cầu của sản xuất và tiêu dùng xã hội, nhất là những ngành dịch vụ dựa trên công nghệ cao, có giá trị gia tăng cao, như dịch vụ tài chính, ngân hàng, thương mại, du lịch, vận tải, viễn thông, giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ, y tế... có thể giúp nước ta phát triển bứt phá; iii) đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp và nông thôn, thay đổi mô hình sản xuất nông nghiệp, phát triển nền nông nghiệp sản xuất hàng hóa lớn, ứng dụng công nghệ cao, quy trình sản xuất khoa học, kết nối sản xuất với bảo quản, chế biến và hệ thống phân phối; có năng suất, hiệu quả cao, đáp ứng yêu cầu vệ sinh, an toàn thực phẩm; khuyến khích các doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp lớn, tham gia vào lĩnh vực này.
Hoàn thiện thể chế, phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Các nước đã từng thực hiện công nghiệp hóa thành công đều dựa trên phát triển một nền kinh tế thị trường hiện đại. Quá trình đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa của nước ta gắn với việc xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Đó là nền kinh tế vận hành đầy đủ, đồng bộ theo các quy luật của kinh tế thị trường, đồng thời đảm bảo định hướng xã hội chủ nghĩa phù hợp với từng giai đoạn phát triển của đất nước; là nền kinh tế thị trường hiện đại và hội nhập quốc tế; có sự quản lý của nhà nước do Đảng Cộng Sản Việt Nam lãnh đạo, nhằm mục tiêu “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh”.
Cần đổi mới, hoàn thiện hệ thống luật pháp, cơ chế chính sách khuyến khích phát triển và tạo môi trường cạnh tranh bình đẳng cho các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế; xây dựng và phát triển đồng bộ các loại thị trường, xóa bỏ độc quyền, cơ chế “xin - cho”... để phát huy đầy đủ vai trò của cơ chế thị trường trong huy động và phân bổ các nguồn lực phát triển cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa, tạo động lực phát triển cho doanh nghiệp và đánh giá, sàng lọc, đào thải những doanh nghiệp yếu kém. Nhà nước tạo môi trường pháp lý, môi trường kinh tế thuận lợi, công khai, minh bạch cho doanh nghiệp hoạt động, cạnh tranh bình đẳng; khắc phục những khiếm khuyết của thị trường; khuyến khích, hỗ trợ doanh nghiệp đổi mới khoa học công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, thúc đẩy sáng tạo, đẩy nhanh quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế; định hướng phát triển và tạo đột phá ở một số ngành và vùng lãnh thổ. Các nguồn lực nhà nước được phân bổ theo chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phù hợp với cơ chế thị trường nhằm cung cấp những hàng hóa và dịch vụ công thực sự quan trọng. Sự kết hợp hài hòa, hiệu quả vai trò của nhà nước và thị trường là yếu tố quan trọng để rút ngắn quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa, hạn chế những rủi ro và chia sẻ các thành quả của quá trình này cho mọi tầng lớp trong xã hội.
Đột phá phát triển khoa học công nghệ, nguồn nhân lực chất lượng cao và xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại. Tri thức và sáng tạo là những yếu tố quyết định sự thành công của quá trình đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa ngày nay. Vì vậy, chúng ta cần làm cho khoa học  công nghệ và giáo dục đào tạo thực sự là quốc sách hàng đầu, là động lực quan trọng nhất để phát triển lực lượng sản xuất hiện đại, phát triển kinh tế tri thức, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế. Cần xây dựng hệ thống đổi mới sáng tạo quốc gia dựa trên phát huy năng lực sáng tạo của mọi cá nhân, doanh nghiệp và tổ chức; có chính sách khuyến khích, hỗ trợ các doanh nghiệp đổi mới công nghệ, ứng dụng công nghệ tiên tiến. Cần có cơ chế đặc thù để phát triển các cơ sở nghiên cứu khoa học, công nghệ trọng điểm quốc gia theo mô hình tiên tiến; hình thành các trung tâm nghiên cứu và triển khai của các ngành, lĩnh vực; thúc đẩy sự hợp tác giữa các trung tâm đổi mới sáng tạo, các nhà nghiên cứu và người sử dụng. Khuyến khích và tạo thuận lợi cho doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế, đặc biệt là các doanh nghiệp lớn, thực hiện nghiên cứu phát triển và ứng dụng khoa học, công nghệ, sử dụng mô hình quản lý hiện đại nhằm nâng cao năng suất lao động và khả năng cạnh tranh.
Nguồn nhân lực chất lượng cao là lực lượng trực tiếp tạo ra tri thức và sáng tạo trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Trên cơ sở đổi mới mạnh mẽ và đồng bộ giáo dục và đào tạo, nhất là giáo dục đại học và đào tạo nghề; cần quan tâm khuyến khích đầu tư phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, tận dụng có hiệu quả lợi thế cơ cấu “dân số vàng” để bứt phá phát triển, tránh nguy cơ “chưa giàu đã già”; gắn đào tạo với nghiên cứu và ứng dụng khoa học, công nghệ, đồng thời gắn với nhu cầu của thị trường và doanh nghiệp. Chú trọng phát triển đội ngũ cán bộ quản lý, quản trị doanh nghiệp giỏi, chuyên gia khoa học, công nghệ đầu đàn và lao động có tay nghề cao. Chú trọng phát hiện, bồi dưỡng, sử dụng và phát huy nhân tài. Phát huy tư duy sáng tạo, năng lực tự nghiên cứu ở bậc đại học và sau đại học. Khuyến khích và thu hút các nhà khoa học là người Việt Nam ở nước ngoài và người nước ngoài tham gia hoạt động khoa học, công nghệ ở Việt Nam. Tăng cường đầu tư cho đội ngũ chuyên gia thiết kế sản phẩm, nghiên cứu, phát triển các lĩnh vực công nghệ cao, các ngành nghề mới, có khả năng tạo ra sự lan tỏa và tác động lớn đến phát triển kinh tế-xã hội. Thực hiện các chương trình, đề án đào tạo nhân lực cho các ngành, lĩnh vực công nghiệp mũi nhọn. Xây dựng xã hội học tập, phát triển toàn diện năng lực thể chất, nhân cách, đạo đức, lối sống, tinh thần thượng tôn pháp luật và trách nhiệm công dân, tác phong công nghiệp của người lao động.
Kết cấu hạ tầng hiện đại là nền tảng và tiền đề cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ hiện đang là yêu cầu cấp thiết để giải quyết một trong những điểm nghẽn trong công nghiệp hóa, hiện đại hóa của nước ta. Cần đẩy nhanh việc hoàn thiện quy hoạch hệ thống kết cấu hạ tầng cả nước. Tiếp tục tập trung nguồn lực đầu tư cho các công trình giao thông lớn, quan trọng, bảo đảm kết nối thông suốt giữa các trung tâm kinh tế lớn, các đầu mối giao thương. Ưu tiên các tuyến phát triển trọng điểm, trục giao thông Bắc – Nam, các hành lang kinh tế Đông – Tây, các sân bay, cảng biển trọng yếu. Phát triển nhanh nguồn điện, hoàn chỉnh lại hệ thống lưới điện, bảo đảm cung cấp đủ điện cho yêu cầu phát triển. Quan tâm phát triển đồng bộ các công trình thủy lợi, xây dựng thêm hồ ở các vùng thường xuyên bị khô hạn, đảm bảo nước cho sản xuất và đời sống; xây dựng, củng cố hệ thống đê sông, đê biển, các công trình phòng chống thiên tai, các khu vực neo đậu tàu, thuyền cho ngư dân. Hiện đại hóa ngành thông tin, truyền thông và hệ thống công nghệ thông tin. Từng bước hình thành hệ thống đô thị có kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại, chú trọng hệ thống công trình cấp, thoát nước, các công trình xử lý chất thải. Nâng cao chất lượng và quản lý tốt quy hoạch đô thị. Hoàn thiện hạ tầng khu công nghiệp đáp ứng yêu cầu sản xuất và bảo vệ môi trường. Xây dựng một số đặc khu kinh tế để tạo cực tăng trưởng và thử nghiệm thể chế phát triển vùng có tính đột phá. Để thực thi tầm nhìn này, cần hoàn thiện pháp luật và cơ chế chính sách, tạo điều kiện thuận lợi cho các thành phần kinh tế ngoài nhà nước tham gia đầu tư, xây dựng, vận hành, kinh doanh kết cấu hạ tầng thông qua các hình thức hợp tác công – tư đa dạng. (BOT, BT...)
Chủ động hội nhập quốc tế để đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và nâng cao khả năng cạnh tranh quốc gia. Công nghiệp hóa, hiện đại hóa cần tận dụng được cơ hội từ quá trình hội nhập kinh tế quốc tế, gắn với việc tham gia vào nấc thang cao hơn trong chuỗi giá trị và mạng sản xuất toàn cầu, cải thiện vị thế và sức cạnh tranh của từng doanh nghiệp và từng ngành kinh tế của nước ta trên thị trường thế giới; đồng thời, phải chủ động phòng ngừa, giảm thiểu tác động tiêu cực của quá trình hội nhập quốc tế với nền kinh tế đất nước, xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ.
Việc tiếp tục mở rộng đàm phán, ký kết các hiệp định thương mại tự do song phương, đa phương thế hệ mới phải đi đôi với việc tích cực chuẩn bị kỹ, đầy đủ cho việc thực hiện có hiệu quả các hiệp định đã ký kết; khai thác có hiệu quả việc mở rộng thị trường để đẩy mạnh xuất khẩu hàng hóa, dịch vụ, đầu tư của Việt Nam ra nước ngoài và thu hút các nguồn lực về vốn, khoa học công nghệ, trình độ quản lý tiên tiến từ các nước để thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Đồng thời, phải chuẩn bị lực lượng để cạnh tranh thắng lợi trên sân nhà khi mở cửa thị trường cho các đối tác nước ngoài. Yếu tố quyết định là phải nâng cao nội lực của đất nước. Cần tăng cường công tác tuyên truyền để các ngành, các địa phương, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân có sự chuẩn bị tốt, hội nhập thành công. Cần có chiến lược cạnh tranh của nền kinh tế quốc gia, chiến lược cạnh tranh của từng ngành, lĩnh vực, của các sản phẩm, nhất là những sản phẩm quan trọng, của mọi doanh nghiệp, nhất là những doanh nghiệp lớn của nền kinh tế. Nền tảng và then chốt của chiến lược cạnh tranh trong hội nhập quốc tế phải dựa trên đổi mới và sáng tạo với những trụ cột là khoa học công nghệ, nguồn nhân lực chất lượng cao và hệ thống thể chế hiện đại. Nhà nước cần những chính sách cụ thể để giúp các doanh nghiệp nâng cao khả năng cạnh tranh bằng việc ứng dụng khoa học công nghệ và giảm các chi phí giao dịch trung gian. Việc thu hút đầu tư nước ngoài cần theo hướng chọn lọc, ưu tiên các tập đoàn đa quốc gia dẫn dắt các chuỗi giá trị toàn cầu trong các lĩnh vực công nghệ, có thể tạo ra sự lan tỏa về  công nghệ, phát triển nguồn nhân lực và kỹ năng quản lý tiên tiến.
Cải cách hệ thống quản trị quốc gia một cách toàn diện và sâu sắc. Đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa cần đi cùng với việc xây dựng một nền quản trị quốc gia theo chuẩn mực của một nước công nghiệp hiện đại. Vì vậy, chúng ta cần tiếp tục đổi mới tư duy và cách thức tiến hành đổi mới bộ máy nhà nước để hướng tới có một nền quản trị quốc gia hiện đại, bao gồm: i) đổi mới, hoàn thiện hệ thống thể chế luật pháp, cơ chế, chính sách, quy định theo những chuẩn mực quản trị hiện đại, nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý của nhà nước trong điều kiện phát triển kinh tế thị trường và hội nhập quốc tế; ii) hoàn thiện tổ chức bộ máy quản lý nhà nước các cấp theo hướng thật sự tinh gọn; xác định rõ chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền của từng cơ quan ở các cấp, các ngành, các địa phương; tăng cường công khai, minh bạch và trách nhiệm giải trình, đảm bảo hiệu lực và hiệu quả quản lý ở các cấp; có cơ chế giám sát chặt chẽ, có hiệu quả thật sự và chế tài xử phạt nghiêm khắc hơn nữa nhằm phòng chống tham nhũng, lãng phí, quan liêu, cửa quyền, lợi ích nhóm; luật hóa sự tham gia của người dân trong phản biện chính sách, kiểm tra và giám sát hoạt động của các cơ quan nhà nước; xây dựng nhà nước có vai trò thúc đẩy và hỗ trợ phát triển, khuyến khích và nuôi dưỡng sáng tạo, có bộ máy hành chính hiện đại, hoạt động hiệu quả và luôn hỗ trợ doanh nghiệp và người dân, thật sự là nhà nước của dân và vì dân; tách dịch vụ công khỏi hệ thống hành chính nhà nước, loại bỏ tính ỷ lại và cơ chế “xin-cho”; iii) xây dựng đội ngũ công chức, viên chức tinh gọn, chuyên nghiệp, có phẩm chất đạo đức, ý thức trách nhiệm, tinh thần phục vụ nhân dân; iv) thúc đẩy xây dựng Chính phủ và hệ thống chính quyền điện tử như là một công cụ hữu hiệu giúp tăng cường tính minh bạch và công bằng, ngăn ngừa tham nhũng cũng như nâng cao chất lượng của dịch vụ công, thực thi các giải pháp quản trị sáng tạo để phát triển các hình thức hợp tác công-tư trong đầu tư... v.v…Một nền quản trị quốc gia hiện đại, hiệu quả, khuyến khích và nuôi dưỡng sáng tạo là nền tảng thành công cho quá trình đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước ta trong điều kiện mới. 
Đứng trước những thay đổi nhanh chóng của tình hình trong nước và quốc tế, với quyết tâm chính trị cao, thực hiện đổi mới toàn diện và đồng bộ, phát triển sáng tạo, tập trung vào các nhiệm vụ trọng tâm, chúng ta nhất định sẽ tận dụng được cơ hội, vượt qua thách thức, sớm đạt được cơ sở đưa nước ta trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
---------------
Việt Nam-ASEAN: 20 năm đồng hành hội nhập
Lễ kỷ niệm 20 năm Việt Nam gia nhập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) năm nay diễn ra vào thời điểm quan trọng khi ASEAN sắp hình thành cộng đồng vào cuối năm nay. 20 năm đồng hành với 48 năm hình thành và phát triển ASEAN, những dấu ấn tốt đẹp, những đóng góp, những sáng kiến của Việt Nam đã ghi dấu ấn đậm nét trong ASEAN.
Việc gia nhập ASEAN đã thể hiện rõ nét chính sách chủ động hội nhập khu vực và quốc tế của Việt Nam, mở ra một thời kỳ hội nhập sâu vào khu vực của Việt Nam trên các lĩnh vực chính trị-an ninh, kinh tế. 

Một quyết định đúng đắn, có ý nghĩa lịch sử
Ngay từ khi Hiệp hội được thành lập cách đây 48 năm, các nước thành viên sáng lập đã luôn hướng tới mục tiêu là gắn kết tất cả các nước trong khu vực dưới một mái nhà chung hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng. Nguyên Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Mạnh Cầm nhớ lại: Tuyên bố thành lập ASEAN có nêu rõ là mong rằng trong tương lai tất cả 10 nước trong khu vực đều tham gia ASEAN. Đây đều là những nước đang phát triển, nhưng có sự khác biệt nhau rất lớn. Trong điều kiện khác biệt như vậy mà đặt ra vấn đề hợp tác, phát triển có thể nói đó là một ý tưởng rất táo bạo nhưng nó lại phù hợp với xu thế thời đại, đó là xu thế hòa bình, hợp tác để phát triển
Nhận thức vai trò, lợi ích chiến lược của ASEAN đối với quá trình hội nhập, phát triển của đất nước, Việt Nam nỗ lực gia nhập ASEAN, thực hiện chính sách đổi mới toàn diện, tạo ra bước phát triển mới trong quan hệ khu vực và quốc tế. Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Lê Hoài Trung cho rằng: Quyết định tham gia vào ASEAN là vô cùng đúng đắn. Bối cảnh lúc bấy giờ năm 1995 gắn với nhu cầu của chúng ta về phát triển kinh tế xã hội, về hội nhập, về mở rộng quan hệ với các nước. Cùng thời điểm đó, gia nhập ASEAN đã giúp Việt Nam mở ra quan hệ với EU, bình thường hóa quan hệ với Mỹ, với Trung Quốc. Trong quá trình tham gia, chúng ta tham gia tích cực và để lại nhiều dấu ấn, phục vụ cho việc thực hiện chính sách hội nhập của Việt Nam.
Việc Việt Nam gia nhập ASEAN, tiếp theo đó là việc kết nạp các nước Campuchia, Lào và Myanmar, đã hoàn thành ý tưởng về một ASEAN bao gồm cả 10 nước Đông Nam Á. Sự hình thành ASEAN-10 đã góp phần xây dựng được mối quan hệ mới về chất giữa các nước thành viên theo chiều hướng hữu nghị, ổn định, lâu dài và hợp tác toàn diện ngày càng chặt chẽ; tạo điều kiện thuận lợi cho đẩy mạnh liên kết khu vực, hướng tới hình thành Cộng đồng ASEAN.
Chủ động, tích cực và có trách nhiệm cùng ASEAN
Gia nhập ASEAN đúng thời điểm ASEAN đang định hướng xây dựng cộng đồng, Việt Nam đã bảo đảm thực hiện đầy đủ nhất những trách nhiệm của quốc gia đối với những mục tiêu mà ASEAN đã đề ra. Việt Nam đã tích cực tham gia xây dựng những cơ chế ở cấp khu vực.
Việt Nam luôn xác định một ASEAN liên kết chặt chẽ, đoàn kết và thống nhất, có vai trò và vị thế quốc tế quan trọng là phù hợp với lợi ích cơ bản và lâu dài của Việt Nam. Bởi vậy, 20 năm qua, cùng các thành viên khác, Việt Nam cùng ASEAN đã vượt qua những khác biệt và tồn tại do lịch sử để lại, đẩy mạnh hợp tác toàn diện trên tinh thần hữu nghị và đoàn kết.
Trước ngưỡng cửa chuyển mình của ASEAN, từ cơ chế hiệp hội khu vực sang cộng đồng, Việt Nam tiếp tục chủ trương tham gia hợp tác ASEAN theo tinh thần chủ động, tích cực và có trách nhiệm. Việt Nam hiện là 1 trong số 2 quốc gia đi đầu trong ASEAN hoàn thành các cam kết trong lộ trình hình thành Cộng đồng ASEAN, tích cực cùng ASEAN chung tay giải quyết các vấn đề khó khăn, phức tạp cũng như các thách thức đang đặt ra nhằm duy trì sức sống cũng như giá trị của Hiệp hội trong hoàn cảnh mới. Nguyên Thứ trưởng ngoại Lê Công Phụng, nguyên Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-ASEAN, cho rằng: Đối với  Việt Nam hiện nay, chúng ta chuẩn bị cơ chế cho tương thích với vai trò là thành viên của một Cộng đồng chứ không phải là thành viên của Hiệp hội như trước đây. Nguồn lực cũng phải chuẩn bị cho kỹ. Mọi người đều phải chung tay vào làm và chính điều này quyết định cộng đồng có thành công hay không
20 năm, một chặng đường hội nhập vào khu vực. Việt Nam đã có những đóng góp nhất định cho sự tồn tại, phát triển của ASEAN và cũng đã đạt được những thành quả bước đầu. Phía trước của ASEAN tuy còn nhiều cơ hội để phát triển, song cũng không ít thách thức đòi hỏi Việt Nam cũng như các thành viên khác trong ASEAN phải tăng cường hợp tác, liên kết chặt chẽ hơn nữa, cùng nhau đưa ra những ý tưởng mới và các biện pháp thực hiện các ý tưởng đó để có thể biến ý tưởng của “tầm nhìn 2020" thành hiện thực, xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN và trở thành một nhân tố chủ đạo của Cộng đồng Châu Á.
-------------------------- test 1 
Cả nước chung tay đền ơn đáp nghĩa
Trong nhiều năm qua, Đảng, Nhà nước và toàn thể nhân dân luôn quan tâm, chăm lo, cải thiện, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của người có công với cách mạng. Sự quan tâm này thể hiện ở những chính sách cụ thể chăm lo cho đời sống hằng ngày của các gia đình liệt sĩ, thương bệnh binh, Bà Mẹ Việt Nam anh hùng, những người có công. Cùng với đó là các hoạt động đền ơn đáp nghĩa được thực hiện trong cả nước. 

Hiện cả nước đã xác nhận gần 8,8 triệu người có công, chiếm khoảng 10% dân số. Trong những năm qua, Đảng và Nhà nước đã ban hành nhiều chủ trương, chính sách và tổ chức thực hiện kịp thời, hiệu quả các chính sách đối với người có công với cách mạng.
Thực hiện hiệu quả chính sách với người có công

 Năm 2013, Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành Chỉ thị về Tổng rà soát việc thực hiện chính sách ưu đãi đối với người có công với cách mạng trong hai năm 2014 - 2015. Thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam đã chủ động phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ký kết, triển khai chương trình. Việc thực hiện chính sách đối với người có công về cơ bản là đúng đối tượng, đủ chính sách và kịp thời về thời gian, tiến độ. Các chính sách đối với bảy nhóm đối tượng người có công là liệt sĩ và gia đình liệt sĩ, Mẹ Việt Nam Anh hùng, thương binh, bệnh binh, người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học, người có công giúp đỡ cách mạng, cựu thanh niên xung phong đã được tổ chức rà soát toàn diện, cụ thể, công khai và minh bạch từ cấp xã, phường, thị trấn với sự quan tâm của đông đảo nhân dân. Công việc này góp phần làm an lòng người có công và an lòng cả những người đang thực thi nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc. Tại buổi làm việc với Bộ Lao động Thương binh và Xã hội và Cục Chính sách, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam chiều 25/7 tại Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đề nghị: “Đợt vừa rồi xét tổng rà soát như vậy là có hiệu quả cụ thể, chỗ hưởng chưa đủ đến nay đã giải quyết được 62% rồi. Thống nhất phấn đấu đến 30/8, hoàn thành việc giải quyết chế độ cho người có công hưởng chưa đủ này, phấn đấu giải quyết trong năm nay".

Cùng với đó, Đảng và Nhà nước đã có chương trình xây dựng Đề án xác định danh tính hài cốt liệt sĩ và Đề án này giao cho Bộ Lao động Thương binh và Xã hội chủ trì và thực hiện. Bà Phạm Thị Hải Chuyền, Bộ trưởng Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội cho biết: “Đến nay, chúng tôi đã có 8 nghìn trường hợp liệt sĩ chưa có tên của Hội những gia đình gia đình liệt sĩ trao đổi lại thông tin lại với chúng tôi. Chúng tôi đã lấy mẫu phẩm của trên 8 nghìn trường hợp này cùng với 3 Viện của Bộ Quốc phòng, Bộ Công An và một viện của Viện Khoa học Việt Nam. Đây cũng là kết quả bước đầu và Chính phủ vừa rồi tiếp tục cho phép nâng cấp 3 trung tâm phân tích gen, làm thế nào để sớm xác định được danh tính liệt sĩ".

Các hoạt động đền ơn đáp nghĩa thể hiện truyền thống “Uống nước nhớ nguồn”

Cùng với các chính sách cụ thể, hoạt động tri ân công lao của các thương binh, liệt sĩ được thực hiện trong cả nước. Nhân dịp kỷ niệm 68 năm ngày thương binh liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2015), các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đi thăm hỏi, động viên, tặng quà các thương binh, người có công, thân nhân liệt sĩ; dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ. Tối 26/7, tại Hà Nội, diễn ra chương trình giao lưu nghệ thuật tri ân liệt sĩ “Sáng mãi tên anh”, nhằm tri ân các gia đình liệt sĩ, các Bà mẹ Việt Nam anh hùng, các gia đình có công với cách mạng. Tại chương trình giao lưu, các khán giả đã được nghe các bài hát cách mạng và xem các phóng sự về công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ của các Đội quy tập hài cốt liệt sĩ. Đặc biệt, khán giả có dịp được nghe những câu chuyện xúc động của những người đi tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ trong 3 Đội quy tập hài cốt liệt sĩ tại Lào, Campuchia và Việt Nam. Đại tá Nguyễn Văn Huy, Đội trưởng đội quy tập hài cốt liệt sĩ thuộc Cục chính trị Quân khu 2, cho biết:  “Trong công tác tìm kiếm quy tập mộ liệt sĩ trước hết chúng tôi phải xác định tìm kiếm được thông tin về mộ liệt sĩ nơi an táng các liệt sĩ trong các thời kỳ chống Pháp và chống Mỹ. Nguồn thông tin cung cấp về thông tin mộ liệt sĩ chúng tôi phải xác định từ hồ sơ danh sách, sơ đồ mộ trí của các đơn vị tham gia chiến đấu. Nguồn thông tin nữa là các thân nhân gia đình liệt sĩ gửi đơn thư đến đơn vị cung cấp thông tin. Nguồn thông tin nữa là từ các đồng đội là các cựu chiến binh cùng chiến đấu với các liệt sĩ và trực tiếp an táng các liệt sĩ".

Cũng trong tối 26/7, tại các nghĩa trang Liệt sĩ trên toàn quốc, tổ chức lễ thắp nến tri ân các anh hùng liệt sĩ. Tại Nghĩa trang Mai Dịch, Hà Nội, Thành đoàn Hà Nội phối hợp với Đoàn Khối các cơ quan Trung ương, Đoàn Khối doanh nghiệp Trung ương, Đoàn Thanh niên Bộ Công an tổ chức lễ thắp nến tri ân, thể hiện sự biết ơn của thế hệ tuổi trẻ hôm nay đối với các anh hùng liệt sỹ, những người con ưu tú của dân tộc đã không tiếc máu xương chiến đấu anh dũng, hy sinh vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc.

Phong trào đền ơn, đáp nghĩa, toàn dân tham gia chăm sóc người có công phát triển sâu, rộng từ Trung ương đến địa phương. Các bản làng, thôn xóm, khu dân cư đều quan tâm chăm sóc người có công với nhiều nghĩa cử cao đẹp và đã đạt hiệu quả thiết thực, trở thành trách nhiệm xã hội, tình cảm và nét đẹp văn hóa của dân tộc.   
---------------------------
Sóng gió lại nổi ngoài khơi vùng Đông Bắc Á
Sách trắng quốc phòng của Tokyo đã vấp phải những phản ứng gay gắt từ Bắc Kinh. Một bầu không khí căng thẳng lại bao trùm lên khu vực Đông Bắc Á sau sự kiện này.

Chính phủ Nhật Bản vừa công bố Sách trắng quốc phòng năm 2015 đề cập những quan ngại của nước này trong bối cảnh môi trường an ninh xung quanh Nhật Bản đang xấu đi. Đáng chú ý, Sách trắng đích danh lên án các hành vi bồi đắp đảo nhân tạo tại Biển Đông cũng như các dự án xây dựng cơ sở thăm dò dầu khí tại Biển Hoa Đông, xem đây là một mối đe dọa cho an ninh chung toàn khu vực. Ngay lập tức, Sách trắng quốc phòng của Tokyo đã vấp phải những phản ứng gay gắt từ Bắc Kinh. Một bầu không khí căng thẳng lại bao trùm lên khu vực Đông Bắc Á sau sự kiện này.
Sách trắng Quốc phòng Nhật Bản là một ấn bản thường niên, trong đó bao gồm toàn bộ nội dung liên quan tới hoạt động, chính sách quốc phòng của Nhật Bản, tình hình quốc phòng an ninh của các nước và khu vực trên thế giới và những tác động tới môi trường an ninh Nhật Bản, chính sách quốc phòng Nhật Bản trong thời gian tới. 

Nhận diện mối đe dọa từ Trung Quốc

Từng được đề cập trong các Sách trắng quốc phòng thường niên của Nhật Bản những năm trước, song phải đến năm nay, Sách trắng quốc phòng Nhật Bản mới đặc biệt nhấn mạnh đến sự phát triển của quân đội và an ninh Trung Quốc. 1/3 trong tổng số 429 trang Sách trắng bày tỏ quan ngại việc Trung Quốc tăng chi phí quốc phòng theo từng năm, lo ngại vấn đề tự do hàng hải xuất phát từ những thay đổi môi trường an ninh trên biển trong thời gian vừa qua. Đặc biệt, Nhật Bản tỏ rõ sự quan ngại lớn đến việc Trung Quốc cải tạo và bồi lấp đảo nhân tạo trên Biển Đông, cũng như lắp đặt hàng loạt giàn khoan thăm dò và khai thác dầu khí trên Biển Hoa Đông. Sách trắng nhấn mạnh về tính minh bạch trong hoạt động quân sự và mục đích tăng ngân sách quốc phòng của Trung Quốc. 


Với việc dành nhiều trang trong Sách trắng để nói về mối lo ngại Trung Quốc, Nhật Bản đã thể hiện thái độ mạnh mẽ đối với các động thái đơn phương mang tính chất gây hấn của Trung Quốc. Rõ ràng, Trung Quốc đang khiến không chỉ Nhật Bản mà nhiều quốc gia láng giềng lo ngại. Đây có thể coi là động thái mạnh mẽ nhất của Tokyo trong cuộc đối đầu sách trắng với Bắc Kinh. Do đó, không có gì khó hiểu khi ngay lập tức Trung Quốc đưa ra những phản ứng gay gắt. Bộ Ngoại giao Trung Quốc, trong một thông cáo đăng trên trang web, nhấn mạnh bản báo cáo của Nhật Bản đầy ác ý và sai lệch. Bắc Kinh tố cáo Tokyo cường điệu quá đáng mối đe dọa quân sự Trung Quốc và khơi dậy căng thẳng giữa hai nước. Thậm chí, Trung Quốc còn lớn tiếng chỉ trích cho rằng hành động này bộc lộ chính sách đối ngoại hai mặt của Nhật Bản và tác động tiêu cực đến hòa bình và ổn định trong khu vực.


Sâu sắc thêm những bất đồng không dễ dung hòa


Hồi cuối tháng 5, Trung Quốc cũng đã công bố Sách trắng quốc phòng của mình, trong đó đề cập những hành động mà Trung Quốc gọi là “quyền lợi chính đáng” của Trung Quốc trên Biển Đông và Biển Hoa Đông. Và tất nhiên, Sách trắng quốc phòng Trung Quốc cũng không nhận được sự đồng tình của các nước láng giềng, thậm chí gây quan ngại cho nhiều quốc gia. Với tính chất nhạy cảm của lĩnh vực quốc phòng, Sách trắng quốc phòng mỗi khi được công bố thì đều được xem như chiến lược quốc phòng của mỗi quốc gia. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên trước phản ứng gay gắt của Trung Quốc khi Nhật Bản xem Trung Quốc là mối đe dọa đối với an ninh, an toàn hàng hải tại khu vực. 
Thực tế, mâu thuẫn Nhật-Trung luôn là vấn đề phức tạp thu hút sự quan tâm của dư luận quốc tế. Giữa hai nước tồn tại tranh chấp lãnh thổ quần đảo Shenkaku/Điếu Ngư trên Biển Hoa Đông, thậm chí đã có thời điểm căng thẳng bùng phát thành những xung đột, va chạm ở khu vực này. Cũng như Biển Hoa Đông, Biển Đông thời gian gần đây liên tục gậy sóng liên quan đến các hoạt động đơn phương của Trung Quốc, ít nhiều cũng ảnh hưởng đến quyền lợi của Nhật Bản. Vì vậy, chính quyền của Thủ tướng Shinzo Abe quyết tâm theo đuổi Dự luật an ninh mới, trong đó mở rộng phạm vi hoạt động của Lực lượng phòng vệ Nhật Bản. Với Dự luật an ninh mới, Thủ tướng S.Abe đã khẳng định sự cần thiết phải có một liên minh Mỹ-Nhật mạnh mẽ hơn nhằm đối phó với một Bắc Kinh ngày càng nhiều tham vọng. Với Sách trắng quốc phòng 2015 vừa công bố, những chỉ trích mạnh mẽ của Nhật Bản đối với Trung Quốc một lần nữa làm sâu sắc thêm những bất đồng không dễ dung hòa trong mối quan hệ giữa hai quốc gia Đông Bắc Á. 

Như vậy, sau Dự luật an ninh mới được Hạ viện Nhật Bản thông qua, một lần nữa quan hệ Nhật-Trung lại đứng trước những thử thách mới. Thời gian gần đây, hai bên tuy có nhiều nỗ lực cải thiện quan hệ song phương, trong đó đáng chú ý là khởi động Đối thoại chính trị cấp cao, song những bất đồng tồn tại bắt nguồn từ sâu xa trong lịch sử không dễ gì khỏa lấp.
-------------------
Đưa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam Thái Lan phát triển sâu rộng
Chuyến thăm chính thức Vương quốc Thái Lan của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân là một sự kiện quan trọng trong quan hệ song phương Việt Nam - Thái Lan. Chuyến thăm nhằm củng cố và tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan trên các lĩnh vực hợp tác, đặc biệt là chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, lao động cũng như thúc đẩy hợp tác giữa hai nước tại các cơ chế hợp tác khu vực và tiểu vùng.
 
 

Trong thời gian ở thăm Thái Lan, ngoài cuộc họp nội các chung, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng còn có các cuộc hội kiến với Chủ tịch Hội đồng Lập pháp quốc gia Thái Lan, hội kiến Công chúa Thái Lan, tham dự Đối thoại doanh nghiệp hai nước và gặp gỡ cộng đồng Việt Nam tại Thái Lan.
 
Hợp tác kinh tế là điểm sáng

Trên nền tảng quan hệ chính trị tốt đẹp, hoạt động hợp tác trên tất cả các lĩnh vực giữa Việt Nam và Thái Lan đang phát triển nhanh, đặc biệt hợp tác kinh tế được coi là điểm sáng và là động lực phát triển quan hệ giữa hai nước. Tổng kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Thái Lan liên tục tăng trong những năm qua. Buôn bán hai chiều năm 2013 đạt 9,4 tỷ USD (tăng 9,2% so với năm 2012), năm 2014 đạt 10,6 tỷ USD (tăng 12,5% so với năm 2013). Tính đến tháng 6/2015, Thái Lan là nhà đầu tư đứng thứ 10 trên tổng số 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với tổng số vốn đăng ký gần 6,8 tỷ USD. Doanh nghiệp Thái Lan chủ yếu đẩy mạnh trên các lĩnh vực công nghiệp chế tạo, chế biến nông lâm nghiệp thủy sản, xây dựng, bán buôn, bán lẻ, sửa chữa... Việt Nam đang có 7 dự án đầu tư tại Thái Lan với tổng vốn đầu tư đạt 11,35 triệu USD chủ yếu vào các lĩnh vực bất động sản, đồ dùng gia đình, du lịch, phần mềm, máy tính... Hai bên đặt mục tiêu đến năm 2020 kim ngạch thương mại tăng lên 20 tỷ USD. Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Panyarak Poolthup khẳng định: “Các nhà đầu tư Thái Lan hiện giờ đang rất quan tâm đầu tư, mở rộng dự án kinh doanh tại Việt Nam. Năm ngoái, Thái Lan xuất siêu sang Việt Nam và có rất nhiều công ty Thái Lan đến đầu tư, làm ăn tại Việt Nam. Việt Nam có ưu thế là nguồn nhân lực dồi dào, trình độ học vấn cao, do vậy các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư vào Việt Nam có nhiều thuận lợi, nhất là các doanh nghiệp trong lĩnh vực lắp ráp, phụ trợ”.
 
Việt Nam đã cử nhiều đoàn sang Thái Lan học tập kinh nghiệm trong tổ chức và phát triển một nền nông nghiệp hàng hóa; khảo sát về phát triển nông thôn, hợp tác xã nông nghiệp, chế biến nông sản, cúm gia cầm, trao đổi, học tập kinh nghiệm về quản lý nghề cá tại mỗi nước.
 
Trong lĩnh vực hợp tác giáo dục, văn hóa, thể thao và du lịch, Bộ Giáo dục hai nước đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác giáo dục. Thái Lan hỗ trợ tăng cường năng lực đào tạo và giảng dạy tiếng Thái tại một số trường đại học của Việt Nam... Trong lĩnh vực quốc phòng-an ninh, Việt Nam và Thái Lan thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao sang thăm và trao đổi kinh nghiệm trên lĩnh vực phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, tội phạm lợi dụng công nghệ cao, tội phạm mua bán người…
 
Đẩy mạnh hội nhập trong ASEAN

Cùng là thành viên ASEAN, quan hệ giữa Việt Nam và Thái Lan thời gian qua phát triển tốt đẹp. Việc Việt Nam trở thành Đối tác chiến lược đầu tiên của Thái Lan trong ASEAN thể hiện sự coi trọng quan hệ với Việt Nam của vương quốc này. Việt Nam và Thái-lan hợp tác tốt tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là trong khuôn khổ ASEAN, hợp tác tiểu vùng và Liên hợp quốc. Hai bên thể hiện vai trò tích cực trong ASEAN, cùng các thành viên khác quyết tâm thực hiện hiệu quả Lộ trình xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015. Bên cạnh đó, Việt Nam và Thái Lan tích cực phát triển và khai thác Hành lang kinh tế Đông-Tây; phát triển các tuyến đường bay giữa hai nước; đàm phán mở tuyến dịch vụ xe buýt nối Thái Lan với Việt Nam qua Lào và tuyến vận tải ven bờ nối Thái Lan với Việt Nam qua Campuchia. Hai nước coi đây là hành động thiết thực để đẩy mạnh hội nhập trong ASEAN. Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Panyarak Poolthup cho rằng: “Việc kết nối giữa hai nước là điều quan trọng sẽ giúp đạt được việc hình thành cộng đồng chung ASEAN. Và để đạt được mục tiêu này, điều quan trọng là phải phát triển giao thông đường bộ và đường thủy bởi Việt Nam và Thái Lan có chung đường biên giới trên biển, việc đi lại qua biên giới giữa các tỉnh ở miền Đông Thái Lan với các tỉnh miền nam gần biển của Việt Nam rất có tiềm năng để phát triển cũng như mở rộng phát triển kinh tế”.
 
Trong tổng thể quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan, họp nội các chung là cơ chế hợp tác song phương quan trọng nhất do Thủ tướng hai nước đồng chủ trì. Trong bối cảnh quan hệ hai nước đang trên đà phát triển tốt đẹp, chuyến thăm chính thức Thái Lan của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và việc hai Thủ tướng đồng chủ trì cuộc họp nội các chung lần thứ 3, không chỉ đề ra các định hướng lớn trong quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước thời gian tới mà còn góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan.
-----------------------------
Quan hệ Mỹ-Cuba: Lịch sử đã sang trang
Ngày 20/7 vừa qua đánh dấu một trang mới trong lịch sử quan hệ giữa Mỹ và Cuba khi lần đầu tiên sau 54 năm, quốc kỳ Cuba tung bay trước cửa tòa đại sứ quán nước này ở thủ đô Washington. Gần như cùng thời điểm đó, tại La Habana, tấm biển đồng mang tên “Phòng Đại diện Quyền lợi Mỹ” cũng được gỡ xuống và thay thế bằng “Đại sứ quán Mỹ”. Việc chính thức mở cửa trở lại các đại sứ quán tại Washington và La Habana đánh dấu cột mốc trong quan hệ song phương và quốc tế.

Sáng 20/7 đã trở thành thời khắc lịch sử khi lá cờ Cuba được kéo lên trước cửa tòa nhà đại sứ quán mới được nâng cấp của La Habana ở Washington. Lễ thượng cờ diễn ra với sự tham dự của gần 5000 quan khách trong đó có nhiều lãnh đạo cấp cao hai nước. Trong khi đó, cùng ngày tại La Habana, Đại sứ quán Mỹ cũng được mở cửa trở lại nhưng lễ thượng cờ được hai bên thống nhất lùi lại vào tháng sau, khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tới thăm Cuba.
Với bước đi biểu tượng và mang tính quyết định trên, có thể thấy tiến trình bình thường hóa quan hệ Mỹ - Cuba đã đã đi tới những chặng cuối. Đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng không chỉ trong quan hệ giữa hai nước mà còn với đời sống chính trị quốc tế, một minh chứng về sự hóa giải thành công mối quan hệ thù địch và đối đầu kéo dài trở thành đối tác đối thoại vì hòa bình và phát triển, phù hợp xu thế thời đại.
Thất bại của một chính sách lạc hậu
Dư luận quốc tế, nhất là khu vực Mỹ Latinh và công chúng yêu chuộng hòa bình trên thế giới, đều dành nhiều từ ngữ tốt đẹp cho sự kiện này, coi đây là thời điểm ghi dấu việc xóa bỏ một trong những dấu tích còn sót lại của thời Chiến tranh lạnh.
Bởi thực tế, quan hệ Cuba - Mỹ hàng chục năm qua luôn là tâm điểm trong quan hệ quốc tế. Chính sách thù địch, bao vây cấm vận kéo dài đã cản trợ sự phát triển của quốc đảo vùng Caribe, trở thành nỗi ám ảnh nặng nề tâm trí nhiều thế hệ người dân hai nước. Tuy nhiên, hơn 5 thập niên qua, bất chấp sự bao vây, cấm vận của chính quyền Mỹ, nhân dân Cuba yêu chuộng hòa bình, tự do và công lý vẫn đoàn kết một lòng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba đứng đầu là Lãnh tụ Fidel Catro và Chủ tịch Raul Catro. Đảng, Nhà nước và người dân Cuba đã kiên cường vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, bảo vệ vững chắc thành quả cách mạng và đưa đất nước tiếp tục tiến theo con đường đã chọn. Điều đó cho thấy chính sách thù địch của Mỹ nhằm cô lập Cuba trên thực tế không mang lại tác dụng như Washington lúc đầu mong muốn. Thậm chí còn gây tác dụng ngược và ngày càng tỏ rõ sự lạc hậu trong đời sống quốc tế đương đại. 
Khi mới lên nắm quyền năm 2008, chính Tổng thống Obama đã thừa nhận chính sách cấm vận của Mỹ chống Cuba trong nhiều thập niên qua không đạt mục tiêu mà Washington mong đợi. Vị Tổng thống cấp tiến này còn bày tỏ sẵn sàng đối thoại với La Habana để cải thiện quan hệ song phương. Cùng với chính sách đối ngoại của Tổng thống Mỹ B.Obama, các chính sách đổi mới cải cách mạnh mẽ ở Cuba và sự tác động, ủng hộ mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế, hai nước đã có động lực mạnh mẽ gạt bỏ sự thù địch, đối đầu để cùng hợp tác phát triển công bằng.
Còn nhiều khó khăn phía trước
Có thể khẳng định lịch sử quan hệ Mỹ-Cuba đã sang trang mới sau ngày 20/7. Tuy nhiên, cả hai nước đều hết sức thận trọng khi nhấn mạnh rằng tất cả mới chỉ là khởi đầu. Việc vượt qua nhiều thập kỷ thù địch với không ít đau thương là điều không đơn giản. Từ bình thường hóa rồi đi tới dỡ bỏ bao vây cấm vận, đó là quá trình nhiều chông gai và phức tạp. “Nút thắt” lớn nhất ở đây chính là Quốc hội Mỹ. Bởi luật cấm vận đã được Quốc hội Mỹ thông qua, thì giờ đây, muốn dỡ bỏ, cần phải có sự thông qua của Quốc hội. Khó khăn nhất lúc này chính là việc Tổng thống Obama chỉ còn có 2 năm nữa sẽ hết nhiệm kỳ và liệu ông B.Obama có chạy đua kịp với thời gian để vượt qua cửa ải khó khăn này khi Đảng Cộng hòa đang chiếm đa số cả Thượng viện và Hạ viện Mỹ. Tuy nhiên, với việc thực hiện chính sách đối ngoại thời gian gần đây của chính quyền Mỹ, trong đó có việc đưa Cuba ra khỏi danh sách các nước tài trợ khủng bố, một điều kiện tiên quyết trong tiến trình đàm phán bình thường hóa quan hệ ngoại giao, người dân Cuba và Mỹ đã có thể lạc quan về tiến triển quan hệ hai nước những ngày sắp tới. Tất nhiên sẽ vẫn còn nhiều khó khăn bởi bước đi bao vây cấm vận Cuba như thế nào, thì bước tháo gỡ “nút thắt” cũng sẽ diễn ra tuần tự chứ không thể nhanh và có những bước đột biến bất thường được.
Việc Mỹ và Cuba khôi phục quan hệ ngoại giao không chỉ chính thức khép lại chương cuối của câu chuyện Chiến tranh Lạnh vốn chia tách thế giới thành hai phe, mà còn mở ra chương mới cho hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực cũng như trên thế giới. Hai cựu thù thời Chiến tranh Lạnh, hai dân tộc khác biệt hoàn toàn về lý tưởng, hai quốc gia đứng đầu hai khối tư tưởng đối lập, khôi phục quan hệ sau hơn nửa thế kỷ băng giá đã truyền đi một thông điệp lịch sử mạnh mẽ. Đó là đối thoại thay cho đối đầu, chung sống hòa bình và tôn trọng sự khác biệt của nhau là xu thế chung và là dòng chảy chính của thời đại. 
----------------------------
Kinh tế Việt Nam năm 2015 tiếp tục tăng trưởng
 Nền kinh tế thế giới đang phục hồi trở lại, tuy nhiên vẫn còn tồn tại nhiều rủi ro. Trong bối cảnh đó, kinh tế Việt Nam tiếp tục tăng trưởng và có triển vọng tích cực, cùng với đó là những thách thức tiềm ẩn. Ngày 20/07, Ngân hàng Thế giới công bố báo cáo cập nhật tình hình phát triển kinh tế Việt Nam trong 6 tháng đầu năm 2015 với những tín hiệu khả quan.
 Theo báo cáo của Ngân hàng Thế giới, trong nửa đầu năm nay, kinh tế Việt Nam tiếp tục phục hồi với mức tăng tổng sản phẩm quốc nội ước đạt 6,28%. Đây là mức tăng trưởng cao nhất so với cùng kỳ 5 năm qua.
 
Kinh tế Việt Nam: phục hồi đi đôi với thách thức
 
Kinh tế Việt Nam có được sự phục hồi như hiện nay chủ yếu nhờ vào kết quả hoạt động tích cực trong ngành công nghiệp chế biến, chế tạo và xây dựng. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ cũng tăng mạnh. Bên cạnh đó, trong bối cảnh lạm phát thấp, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiến hành dần nới lỏng chính sách tiền tệ nhằm hỗ trợ các hoạt động kinh tế, đồng thời điều chỉnh tỷ giá để đảm bảo tính cạnh tranh của nền kinh tế. Tiến sỹ Sandeep Mahajan, Chuyên gia Kinh tế trưởng của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, cho rằng: “Cải cách ngân hàng đã có nhiều tiến triển, đặc biệt trong lĩnh vực mua bán và sát nhập. Nhiều vụ sát nhập và mua lại các ngân hàng nhỏ được thực hiện bởi các ngân hàng thương mại có quy mô lớn. Việt Nam cần tăng tỉ lệ sở hữu của khu vực tư nhân với cổ phẩn hóa doanh nghiệp nhà nước."
 
Bên cạnh những triển vọng tích cực trong trung hạn, kinh tế Việt Nam vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro, thách thức. Nền kinh tế đang bước vào chu kỳ tăng trưởng trở lại, song những vấn đề về nợ công và tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, đầu tư công vẫn là nút thắt lớn có thể cản trở sự phát triển của nền kinh tế. Cán cân thương mại dự báo sẽ bị thu hẹp đáng kể trong năm nay do tăng trưởng xuất khẩu chậm lại trong khi nhập khẩu gia tăng nhằm đáp ứng các nhu cầu đầu tư và hoạt động kinh tế trong nước. Tiến sỹ Sebastian Eckardt, chuyên gia kinh tế cao cấp của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, khuyến nghị: "Việt Nam là một trong những nền kinh tế tăng trưởng cao nhất trong khu vực và trên thế giới, nếu tiếp tục đà hồi phục sẽ vượt 6% và lạm phát sẽ vẫn được kiểm soát tốt. Tuy nhiên, cần theo dõi sát sao, đặc biệt, bối cảnh tăng trưởng tín dụng đang khởi sắc. Việc mất cân đối cán cân thương mại sẽ ảnh hưởng đến cán cân vãng lại, nhưng do nguồn kiều hồi mạnh sẽ đảm bảo sẽ có thặng dư vào cuối năm. Nợ công vẫn có xu hướng tăng lên nhưng ở mức dưới 75% GDP. Do đó, một kế hoạch củng cố tài khóa đáng tin cậy trong trung hạn cùng với những biện pháp nghiêm túc nhằm củng cố tình hình tài chính của doanh nghiệp nhà nước và khu vực ngân hàng sẽ đóng vai trò quan trọng giúp giảm áp lực lên tính bền vững của nợ công và gia tăng niềm tin của khu vực tư nhân."
 
Tiềm năng tăng trưởng kinh tế trong tương lai

Tăng trưởng kinh tế của Việt Nam được các chuyên gia của Ngân hàng Thế giới dự báo ở mức 6-6,2% nhờ cầu trong nước tiếp tục phục hồi, đầu tư và tiêu dùng cá nhân tiếp tục cải thiện. Trong khi lạm phát được dự báo khoảng 2,5% và cán cân tài khoản vãng lai của Việt Nam sẽ vẫn ở mức dương, dự báo ở mức 0,5% GDP. Thâm hụt ngân sách dự kiến được điều chỉnh thông qua các nỗ lực cắt giảm chi tiêu để tránh gia tăng nợ công. Tiến sỹ Sebastian Eckardt cho biết thêm: Việt Nam là nước có thể tăng cường xuất khẩu đặc biệt là những ngành Việt Nam có lợi thế cạnh tranh như các sản phẩm công nghiệp chế tạo, điện tử.
 
Đặc biệt, năm 2015 là một năm then chốt trong quá trình hội nhập của Việt Nam với một loạt các hiệp định thương mại được ký kết và đang trong quá trình đàm phán. Đây là dấu ấn rất quan trọng của Việt Nam trên con đường hội nhập sâu hơn với kinh tế thế giới. Khi tham gia Hiệp định Thương mại tự do thế hệ mới sẽ tạo động lực cho nền kinh tế Việt Nam và cộng đồng doanh nghiệp phát triển, bởi với hàng rào thuế quan cơ bản được cắt bỏ, các doanh nghiệp Việt Nam có điều kiện tiếp cận được thị trường có giá trị gia tăng cao. Từ đó, mở rộng thị trường xuất khẩu, có điều kiện lựa chọn máy móc thiết bị hiện đại, giảm chi phí sản xuất. Theo dự báo, xuất khẩu của Việt Nam có thể tăng trên 20% trong những năm tới. Ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), cho rằng: "Sự chủ động của doanh nghiệp gồm nhiều việc phải làm và phải bắt đầu ngay chứ không chờ khi các Hiệp định đó có hiệu lực. Sự chuẩn bị của doanh nghiệp trước hết là phải chủ động trong tiếp cận về thông tin. Thứ hai là phải phân tích được những tác động thuận lợi cũng như bất lợi đối với ngành hàng của mình và trên cơ sở đó đề ra chương trình hành động, phải chủ động tiếp cận bạn hàng và  hướng ngành hàng của mình vào những thị trường được ưu đãi thuế quan."
 
Với những kết quả mà kinh tế Việt Nam đã đạt được trong 6 tháng đầu năm 2015, Ngân hàng Thế giới cho rằng triển vọng tăng trưởng kinh tế của Việt Nam là tích cực. Cùng với đó, dự báo tăng trưởng kinh tế tại Mỹ, châu Âu và Nhật Bản – các đối tác thương mại lớn của Việt Nam, sẽ lạc quan hơn trong năm 2015, điều này cũng có thể sẽ tạo thuận lợi hơn cho xuất khẩu của Việt Nam, góp phần đưa kinh tế Việt Nam duy trì mức tăng trưởng khả quan như hiện nay.
-------------------
Đàm phán tại Hội nghị Geneva, thắng lợi ngoại giao nhiều giá trị
Cách đây 61 năm, ngày 20/7/1954, tại Geneva, Thụy Sỹ, Hiệp định Geneva về hòa bình cho Việt Nam được kí kết. Lần đầu tiên trong lịch sử, Pháp và các nước lớn đã phải thừa nhận nền độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam, Lào và Campuchia. Đây là thắng lợi của cuộc đấu tranh ngoại giao kiên định, đầy bản lĩnh và tự tin của Đoàn Việt Nam Dân chủ Cộng hòa để bảo vệ lập trường chính nghĩa và lợi ích của dân tộc. 
Ngay sau chiến thắng Điện Biên Phủ, ngày 8/5/1954, Hội nghị Geneva được tổ chức theo quyết nghị của Hội nghị tứ cường giữa Liên Xô, Mỹ, Anh, Pháp để giải quyết vấn đề Triều Tiên và chiến tranh ở Đông Dương. Ông Trần Việt Phương, Thư ký của Phó Thủ tướng Phạm Văn Đồng, Trưởng đoàn Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa tại Hội nghị Geneva, cho rằng: xuất phát điểm của Hội nghị Geneva về Đông Dương là cuộc họp của những nước lớn với lợi ích khác nhau.

Nhiều sức ép trong đàm phán

Do không hoàn toàn chủ động nên Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa phải bước vào một Hội nghị quốc tế gồm 8 nước, 9 bên mà mỗi bên đều có những tính toán để đạt được lợi ích của riêng mình.Việt Nam đã gặp rất nhiều sức ép và khó khăn trong 75 ngày đàm phán. Ông Trần Việt Phương nhớ lại: “Trưởng đoàn Việt Nam là Phó Thủ tướng Phạm Văn Đồng phải hết sức chèo chống để đạt được thắng lợi. Trong phiên họp cuối cùng của Hội nghị, tất cả các trưởng đoàn đại biểu đều phát biểu ý kiến và tỏ ra hài lòng với kết quả đạt được. Người ta nhìn nhau chung quanh bàn Hội nghị. Riêng Phó Thủ tướng Phạm Văn Đồng chọn một hướng đứng khác tách ra hẳn nhìn về Tổ quốc Việt Nam và báo cáo với dân tộc chứ không nói với Hội nghị, báo cáo rằng đoàn đại biểu Việt Nam đã hết lòng hết sức cố gắng nhưng mới chỉ đạt được 1 nửa mục tiêu và cuộc chiến đấu của ta còn phải lâu dài, gian khổ”.

Nhà ngoại giao lão thành Hà Văn Lâu, lúc đó, được phân công cùng với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Tạ Quang Bửu chuẩn bị nghiên cứu các phương án đấu tranh về quân sự để chấm dứt chiến tranh. Kể về những ngày tham gia Đoàn đám phán tại Hội nghị Geneva, ông Hà Văn Lâu cho biết: Không khí trong bàn đàm phán tại Geneva vô cùng căng thẳng, đoàn Việt Nam phải tranh thủ mọi phương pháp để đấu tranh với kẻ thù. Với chiến thắng ở chiến trường Điện Biên Phủ, sự khôn khéo, giữ vững nguyên tắc " Độc lập, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ" trên bàn đàm phán của Hội nghị Geneva, Việt Nam đã buộc đối phương phải chấp nhận ký vào bản Hiệp định. Ông Hà Văn Lâu, nguyên Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, kể lại: “Giây phút quan trọng, đáng nhớ nhất trong quá trình đàm phán là thời gian cuối cùng ngày 19/07 khi thỏa thuận các vấn đề của hội nghị, nhất là vấn đề vĩ tuyến. Mục tiêu của chúng ta khi tham gia Hiệp định Geneva là chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình, yêu cầu các nước tôn trọng chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ của ta. Khi Hiệp định được ký kết thì chúng ta đã đạt được quyền của dân tộc ta”.

Thắng lợi ngoại giao nhiều ý nghĩa

Sau 75 ngày thương lượng với 31 phiên họp cùng nhiều cuộc gặp tiếp xúc song phương và đa phương bên lề, lúc 24 giờ ngày 20/07/1954, Hiệp định Geneva về hòa bình cho Việt Nam được kí kết. Pháp và các nước tham gia Hội nghị đã công nhận các quyền dân tộc cơ bản của Việt Nam là độc lập, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ. Tuy nhiên, Việt Nam tạm thời bị chia cắt thành 2 miền. Nguyên Phó Thủ tướng Vũ Khoan, người có hơn 40 năm liên tục làm công tác ngoại giao, cho rằng: Đấu tranh ngoại giao ở Hội nghị Geneva là cuộc đấu tranh kiên quyết, kiên định lập trường nhưng đồng thời cũng mềm mỏng, linh hoạt tùy theo tương quan lực lượng. Trong điều kiện tình hình quốc tế và tương quan lực lượng lúc đó, Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa đã quyết định lựa chọn ngừng chiến, chấp nhận giải pháp ngoại giao và đất nước tạm thời bị chia cắt ở vĩ tuyến 17 để có hòa bình tạo điều kiện cho cuộc tổng tiến công giải phóng hoàn toàn đất nước 21 năm sau đó. Nguyên Phó Thủ tướng Vũ Khoan cho rằng: “Chúng ta cũng đấu tranh ở mức rất cao, không phải lúc đầu ta chấp nhận vĩ tuyến 17 mà Phó Thủ tướng Phạm Văn Đồng đưa ra phương án là vĩ tuyến 13, 14, rồi nếu vĩ tuyến 16 cũng là dưới Đà Nẵng chứ không phải sông Bến Hải. Chúng ta đã đấu tranh từng bước từng bước một để thực hiện vùng tập kết cho có lợi nhất cho cách mạng. Nhưng do tương quan lúc bấy giờ, do tình hình quan hệ giữa các nước lớn thì cuối cùng thỏa thuận là vĩ tuyến 17 là tạm thời”.

Tiếp sau chiến thắng Điện Biên Phủ, Hiệp định Geneva về hòa bình cho Việt Nam chiến sự ở Việt Nam là thắng lợi ngoại giao vô cùng quan trọng của quân và dân Việt Nam, tạo tiền đề và cơ sở pháp lý để Việt Nam tiếp tục đấu tranh đưa cuộc kháng chiến trường kì giải phóng dân tộc đến thắng lợi hoàn toàn. Thắng lợi của 75 ngày đàm phán tại Hội nghị Geneva của Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa là thắng lợi của cuộc đấu tranh ngoại giao kiên định, đầy bản lĩnh và tự tin. Thắng lợi này cho đến nay vẫn vẹn nguyên giá trị bởi nó đã thể hiện được truyền thống hòa bình, hữu nghị, hòa hiếu của dân tộc Việt Nam và tư tưởng ngoại giao Hồ Chí Minh: hòa bình phải gắn liền với độc lập, tự do, chủ quyền và thống nhất toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.
-----------------------------
Việt Nam và Hoa kỳ sẽ sớm kết thúc đàm phán TPP
Chuyến thăm Mỹ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp thêm động lực để đàm phán về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) có thể khép lại vào cuối năm nay.

Những vấn đề được thống nhất giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Tổng bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng cộng sản Việt Nam, từ 6-10/7/2015, sẽ tạo đà thuận lợi cho hai bên cùng các bên liên quan sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác Thương mại xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Hiệp định TPP được khởi động từ tháng 3/2010, đã trải qua gần 5 năm đàm phán với sự tham gia của 12 nền kinh tế năng động ở khu vực Châu Á- Thái Bình Dương gồm: Hoa Kỳ, Nhật bản, Canada, Singapore, Mexico, Australia, Malaysia, Chile, Peru, New Zeanland, Brunei và Việt Nam. Tính đến hết năm 2014, đàm phán TPP đã trải qua 19 phiên chính thức, nhiều phiên đàm phán cấp Trưởng đoàn, cấp Bộ trưởng và một số cuộc gặp cấp cao. Các nội dung như: Hợp tác và xây dựng năng lực, Doanh nghiệp vừa và nhỏ, Vì sự phát triển, gắn kết môi trường chính sách, tạo thuận lợi cho dây chuyền cung ứng, Hải quan, Viễn thông, Chính sách cạnh tranh, Vệ sinh an toàn thực phẩm và Kiểm dịch động thực vật đã được giải quyết xong.
Sớm kết thúc đàm phán TPP giữa Việt Nam và Hoa Kỳ
Chuyến thăm Mỹ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp thêm động lực để đàm phán về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) có thể khép lại vào cuối năm nay như mong muốn của cả hai phía Việt Nam và Hoa kỳ.
Do vậy, nội dung liên quan đến đàm phán Hiệp định TPP là một trong những chủ đề được đề cập nhiều trong các cuộc gặp giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với Tổng thống Obama, lãnh đạo một số cơ quan, tổ chức, cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ... Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng, thành viên của đoàn tháp tùng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Hoa Kỳ, cho biết do ý nghĩa quan trọng của Hiệp định, trên tinh thần thẳng thắn xây dựng, hiểu biết lẫn nhau, Việt Nam và Hoa Kỳ cùng thống nhất trong Tuyên bố chung là sẽ phối hợp chặt chẽ với các bên liên quan, để sớm kết thúc đàm phán Hiệp định TPP. Hai bên thống nhất cùng thực hiện các cải cách đáp ứng yêu cầu cao và tính chất toàn diện của TPP, kể cả sử dụng những biện pháp cần thiết để đạt được một hiệp định chất lượng cao, cân bằng lợi ích, đóng góp vào quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước, đồng thời tạo xung lực thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư trong khu vực. Những vấn đề được thống nhất lần này sẽ tạo đà thuận lợi cho hai bên cùng các bên liên quan sớm kết thúc đàm phán TPP, mở ra cơ hội hợp tác mới trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
Hợp tác kinh tế, thương mại Việt Nam- Hoa Kỳ sẽ được mở rộng
Nếu Việt Nam và Hoa Kỳ kết thúc đàm phán TPP, điều dễ thấy là quan hệ thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ sẽ có bước phát triển mới. Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng cho biết ở thời điểm cuối năm 2014, kim ngạch thương mại Việt Nam- Hoa Kỳ đạt hơn 36 tỷ USD. Hoa Kỳ hiện đứng thứ 7 trong số các quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư trực tiếp vào Việt Nam. Hiệp định TPP cùng với những Hiệp định song phương giữa Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ tạo thêm những điều kiện thuận lợi cho quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai quốc gia có quy mô lớn hơn, chất lượng tốt hơn.
Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng cũng khẳng định Hoa Kỳ rất kỳ vọng sau chuyến thăm Mỹ của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Việt Nam sẽ có nhiều giải pháp khuyến khích, thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Việt Nam cũng đã yêu cầu Hoa Kỳ sớm tháo gỡ các rào cản thương mại, tạo điều kiện thuận lợi cho các mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam vào Hoa Kỳ, thúc đẩy đầu tư của Hoa Kỳ vào Việt Nam trong những lĩnh vực Hoa Kỳ có thế mạnh...Cùng với TPP, chắc chắn quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ được mở rộng.
Hội nhập kinh tế thương mại với các quốc gia khác
Từ tháng 1/ 2015 đến nay, các nước tham gia đàm phán TPP đang gấp rút xác định hướng xử lý các vấn đề quan trọng, với sự tham gia trực tiếp của các Bộ trưởng, tạo tiền đề cho việc kết thúc đàm phán trong năm nay. Tiến trình đàm phán kết thúc vào năm nay và Hiệp định TPP được ký kết, sẽ có tác động tích cực đến nhiều lĩnh vực của Việt Nam, đặc biệt là về thương mại. Dễ thấy là TPP sẽ giúp xuất khẩu Việt Nam tăng trưởng cao. Việt Nam sẽ cơ cấu lại thị trường để cân bằng quan hệ thương mại với các thị trường khác. Việt Nam cũng sẽ khẩn trương đẩy mạnh phát triển công nghiệp hỗ trợ, đẩy mạnh sản xuất nguyên vật liệu sản xuất ở trong nước, chuyển trọng tâm nhập khẩu từ các nước và vùng lãnh thổ ngoài TPP sang các thành viên TPP, thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài từ các thành viên TPP…
 Hoa Kỳ là một đối tác quan trọng trong TPP. Do đó, việc Việt Nam kết thúc đàm phán TPP với Hoa Kỳ sẽ mở ra những cơ hội hợp tác không chỉ giữa hai nước, mà còn giúp TPP đi đến hồi kết, mở ra những triển vọng mới trong việc hội nhập kinh tế toàn cầu của Việt Nam.	
-------------------------
Liệu Hy Lạp đã thực sự thoát khủng hoảng?
Với 229 phiếu thuận, 64 phiếu chống và 6 phiếu trắng, ngày 16/7, Quốc hội Hy Lạp đã thông qua dự luật về những biện pháp cải cách khắc nghiệt theo yêu cầu của các chủ nợ nhằm đổi lấy một gói cứu trợ mới trị giá 86 tỷ euro (94 tỷ USD). Trong khi đó, các nước thành viên khác trong Eurozone cũng bắt đầu xem xét cấp cho Athens gói cứu trợ thứ 3. Như vậy, bước đầu Hy Lạp đã tạm thời thoát khỏi vùng nguy hiểm, tránh nguy cơ rời khỏi khu vực đồng tiền chung Châu Âu, song liệu Hy Lạp có thể vực dậy trong thời gian tới hay không là câu chuyện còn dài. 
 

Dự luật được thông qua sau cuộc tranh luận căng thẳng tại Quốc hội. Đảng Syriza cầm quyền đã thông qua được dự luật trên nhờ sự ủng hộ của những đảng đối lập có quan điểm ủng hộ châu Âu. Tuy nhiên, có 38 nghị sĩ thuộc Syriza bỏ phiếu trắng hoặc phiếu chống, trong đó có cả những nhân vật nắm giữ vị trí chủ chốt trong nội các. Điều này cho thấy sự chia rẽ trong đảng cầm quyền đối với việc thực thi các biện pháp "thắt lưng buộc bụng", vốn đã bị các cử tri Hy Lạp phản đối trong cuộc trưng cầu ý dân trước đó. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, có lẽ các nghị sĩ Hy Lạp khó có sự lựa chọn nào khác để có thể nói “không” với thỏa thuận.

Trở ngại của kế hoạch giải cứu
Theo thỏa thuận đạt được với Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) hôm 13/7, Quốc hội Hy Lạp phải thông qua những thay đổi sâu rộng về luật lao động, tiền lương, thuế để có được khoản hỗ trợ từ 82-86 tỷ euro trong vòng 3 năm tới.  Tuy nhiên, kế hoạch này cần được sự thông qua của Quốc hội 8 nước khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu eurozone và quá trình này được dự báo sẽ mất vài tháng. Đến nay, mới chỉ có Quốc hội Pháp thông qua và tiến trình này được xem là khá khó khăn vì chính giới nhiều nước không hoàn toàn đồng tình với việc giải cứu Hy Lạp.
Không những thế, khó khăn còn đến từ chính nội bộ Hy Lạp. Đó là sự chia rẽ sâu sắc trong Quốc hội Hy Lạp khi ngày càng có nhiều ý kiến phản đối thỏa thuận cứu trợ, cho rằng đây là thỏa thuận "tồi tệ nhất" để duy trì quy chế "thuộc địa nợ" của Athens. Điều này báo hiệu một giai đoạn bất ổn chính trị bắt đầu ở quốc gia này. Bên cạnh những cải cách được yêu cầu thực hiện, Hy Lạp còn phải tìm kiếm những con đường để tăng trưởng và đây mới là thách thức thực sự. Làm thế nào để thoát ra khỏi cuộc suy thoái trầm trọng là câu hỏi mà các nhà lãnh đạo Hy Lạp đang bế tắc đi tìm lời giải. Cắt giảm thêm chi tiêu sẽ không mang lại tăng trưởng đủ để giảm bớt khoản nợ đang tăng nhanh của Hy Lạp, mà có thể gây ra những tác động ngược.

Chỉ là những giải pháp “giật gấu vá vai”
Mặc dù đã tránh cho Hy Lạp khỏi cảnh vỡ nợ vào phút cuối nhưng không có nghĩa là giới chuyên gia đã ít lo lắng hơn về khả năng vỡ nợ của quốc gia này trong tương lai. Một câu hỏi lớn là gói giải cứu có thể kéo dài được sự sống của Hy Lạp trong bao lâu. Gói cứu trợ đầu tiên vào tháng 5/2010 được đánh giá là chỉ giải quyết khó khăn trước mắt. Gói cứu trợ thứ 2 thông qua tháng 2/2012 cũng đi theo vết xe đổ này. Và đến gói cứu trợ lần này, các chuyên gia phân tích dự đoán cũng khó đảm bảo được khả năng trả nợ của Hy Lạp trong tương lai, mà đây chỉ là một sự vá víu tạm thời để ngăn cho con tàu Hy Lạp khỏi chìm.
Trong một nghiên cứu cập nhật về tình hình Hy Lạp đưa ra ngày 14/7, IMF nhận định gánh nặng nợ của quốc gia châu Âu này trong 10 năm tới sẽ lớn hơn nhiều so với ước tính. IMF dự báo nợ công của Hy Lạp sẽ tương đương khoảng 200% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này trong năm tới, tăng hơn 20% so với ước tính trước đó, một phần do nền kinh tế tiếp tục suy thoái trong năm nay. Đến năm 2022, nợ công của Hy Lạp dự báo sẽ tương đương 170% GDP, thay vì mức dự báo 142% trước đó. Do vậy, quốc gia này cần nhiều hơn khoản tiền cứu trợ trị giá khoảng 86 tỷ euro vừa đạt được để có thể duy trì nền kinh tế ổn định. 

Chưa đoán định được tương lai
Kể từ khi xảy ra khủng hoảng năm 2010, các chính quyền nối tiếp nhau ở Hy Lạp về cơ bản đều đi theo “phác đồ” điều trị của nhóm Bộ ba chủ nợ. Tuy nhiên, điều trớ trêu là Hy Lạp lại ngày càng rơi vào suy thoái trầm trọng. Hiện nay, tỷ lệ thất nghiệp của Hy Lạp là 26,5%, thuộc loại cao nhất châu Âu, và trong giới trẻ thì tỷ lệ này lên tới 60%. Đây chính là hậu quả của chuỗi cắt giảm lương ở khu vực công và tăng thuế trong suốt giai đoạn suy thoái. Các biện pháp cắt giảm hơn nữa để đổi lấy gói cứu trợ lần này sẽ càng khiến cho nền kinh tế Hy Lạp thêm khốn đốn. Các chuyên gia kinh tế quốc tế cho rằng bằng cách buộc Hy Lạp phải thông qua các biện pháp thắt lưng buộc bụng khắc nghiệt hơn, kinh tế “Xứ sở thần thoại” này sẽ gánh chịu những hậu quả lớn hơn rất nhiều. Trước hết là những xáo trộn, bất ổn trong xã hội. Người dân đang dần tỏ ra mất kiên nhẫn trước những chính sách của chính phủ. Bằng chứng là ngày 15/7, hàng nghìn người Hy Lạp đã xuống đường biểu tình phản đối chính sách thắt lưng buộc bụng và các cuộc biểu tình này đã trở thành bạo lực khi hàng chục quả bom xăng được ném vào lực lượng cảnh sát bên ngoài trụ sở quốc hội. Đây là 1 trong những vụ bạo lực nghiêm trọng nhất trong vòng hơn 2 năm qua ở quốc gia Nam Âu này. Chắc chắn trong những ngày tới tình hình Hy Lạp còn nhiều diễn biến khó lường.
---------------------------
Thỏa thuận hạt nhân Iran: Bước đi thoát khỏi xung đột
Sau 11 năm đàm phán kéo dài, Iran và các cường quốc thế giới cuối cùng đã đạt được thỏa thuận hạt nhân toàn diện. 


Việc đạt được thỏa thuận là thành công lớn về chính sách đối với cả Tổng thống Mỹ Barack Obama và người đồng cấp Iran Hassan Rouhani, chấm dứt nhiều thập kỷ đối đầu. Thỏa thuận mang tính lịch sử này còn được cho là có thể thay đổi toàn bộ cục diện khu vực Trung Đông. 
Theo nội dung thỏa thuận thông qua ngày 14/7, Iran sẽ giảm 2/3 số lượng máy ly tâm vốn dùng để làm giàu uranium, cũng như giảm lượng uranium được làm giàu ở cấp độ thấp. Các máy ly tâm không còn được sử dụng sẽ được đưa vào kho cất giữ dưới sự giám sát của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA). Tất cả các cơ sở hạt nhân của Iran sẽ được IAEA thẩm tra thường xuyên. Đổi lại, các lệnh trừng phạt của Mỹ và Liên minh châu  u (EU) liên quan đến chương trình hạt nhân của Iran sẽ được gỡ bỏ. Tuy nhiên, lệnh trừng phạt có thể khôi phục trong 65 ngày nếu Iran vi phạm thỏa thuận. Bên cạnh đó, lệnh cấm vận vũ khí của Liên hợp quốc tiếp tục duy trì trong 5 năm và lệnh cấm Iran mua công nghệ đạn đạo sẽ duy trì trong 8 năm nữa. 


Thắng lợi của các nỗ lực ngoại giao bền bỉ.
Như vậy, sau 11 năm đàm phán gian truân và 18 ngày thương lượng nước rút căng thẳng tại thủ đô Vienna (Áo), một thỏa thuận hạt nhân toàn diện được trông đợi cuối cùng đã thành hình. Ngay lập tức, cộng đồng quốc tế đã có những phản hồi  tích cực, cho rằng đây là một thỏa thuận mang tính “lịch sử”, bước đầu khép lại một hồ sơ nóng của quốc tế vốn bị bế tắc nhiều năm. Với cá nhân những người trong cuộc là Tổng thống Mỹ Barack Obama và người đồng cấp Iran Hassan Rouhani, việc đạt được thỏa thuận được coi là thành công lớn về chính sách. Với Iran, thỏa thuận này bước đầu kéo Iran thoát khỏi vòng cô lập, giúp kinh tế nước này khởi sắc thông qua nguồn cung dầu mỏ ra thế giới. Còn với Hoa Kỳ, thỏa thuận này tránh cho chính quyền của Tổng thống B.Obama phải sử dụng giải pháp quân sự với những hệ quả khó lường không chỉ ở khu vực Trung Đông. 


Giới phân tích đánh giá thỏa thuận hạt nhân mà Iran vừa ký kết với 6 cường quốc là thắng lợi của các nỗ lực ngoại giao bền bỉ, trong đó có vai trò rất lớn của các cá nhân, đứng đầu là Tổng thống Mỹ B. Obama và Tổng thống Iran. Không phải ngẫu nhiên khi lên nắm quyền tại Washington, Tổng thống B.Obama tuyên bố phải luôn luôn tìm một giải pháp “quân bình giữa cô lập và hợp tác”. Ông chủ Nhà Trắng cho rằng “nếu chỉ trừng phạt mà không có cử chỉ thân thiện, nếu chỉ lên án mà không thảo luận thì chắc chắn sẽ không đi đến thành công”. Trong khi người tiền nhiệm có quan điểm cứng rắn với các nước bị liệt vào danh sách “trục liên minh ma quỷ”, thì ông B.Obama lại tìm cách tiếp cận, cởi mở thậm chí vượt làn ranh đỏ. Ông đã không do dự gọi điện thoại cho Tân tổng thống Iran Hassan Rohani vào tháng 9/2013, mở đường cho vòng đàm phán kéo dài 21 tháng và đi đến thỏa thuận lịch sử ngày 14/7 tại Vienna. Còn tại Iran, sự chuyển tiếp chính trị ở nước này đã đưa ông Hasan Rohani, một nhân vật có tiếng “ôn hòa” được bầu làm Tổng thống, đưa Tehran bước sang một thời kỳ mới trong quan hệ với Washington, mềm dẻo và linh hoạt hơn so với thái độ thù hằn của người tiền nhiệm Mahmoud Ahmadinejad.


Cơ hội đầu tư rộng mở
Thỏa thuận còn đang trên giấy tờ, còn chờ thực thi nhưng rõ ràng nó đã đem đến một niềm hứng khởi cho các nhà đầu tư quốc tế. Tại Trung Quốc, châu  u và Nga, thỏa thuận hạt nhân Iran nhận được sự chào đón của các công ty. Với 77 triệu người, Iran là một thị trường sơ khai ở khu vực Trung Đông và Bắc Phi. Iran có lượng dự trữ dầu mỏ lớn thứ 4 trên thế giới và lượng dự trữ khí gas tự nhiên chỉ đứng sau Nga. Vì vậy, nhiều nhà đầu tư đang nóng lòng muốn tiếp cận với thị trường đầy tiềm năng này. Đáng chú ý, sau nhiều năm chịu các chính sách bao vây cấm vận, hàng hóa, dịch vụ, hàng tiêu dùng đều đang hết sức thiếu thốn ở quốc gia Trung Đông này nên đây sẽ là đích nhắm đến của các nhà đầu tư bán lẻ hàng đầu thế giới. Còn theo dự báo của các chuyên gia tài chính, việc Iran được nới lỏng trừng phạt có thể mở ra cánh cửa thị trường chứng khoán Iran cho các nhà đầu tư vào đầu năm 2016 và dòng vốn đổ vào thị trường này ngay trong năm đầu tiên có thể lên tới 1 tỷ USD. 


Tác động đến an ninh khu vực Trung Đông
Không chỉ mở ra những cơ hội hợp tác mới giữa Iran với thế giới, thỏa thuận hạt nhân của Tehran được cho là còn ảnh hưởng tới tình hình an ninh chung ở Trung Đông. Một thỏa thuận hạt nhân với Iran sẽ là chìa khóa để mở ra các giải pháp chính trị không chỉ tại Syria mà còn ở nhiều quốc gia khác như Iraq, Yemen. Thực tế hiện nay cho thấy, Iran đang đóng vai trò quan trọng đối với chính phủ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad cũng như phiến quân Hồi giáo Houthi tại Yemen. Iran hiện cũng là tác nhân chủ chốt trong cuộc chiến chống lại Nhà nước Hồi giáo. Bởi thế, việc phá bỏ sự bế tắc trong các cuộc đàm phán hạt nhân giữa các nước P5+1 và Iran là vô cùng cần thiết, có thể làm thay đổi cục diện khu vực. Giới quan sát quốc tế cho rằng nếu có được sự ủng hộ từ Tehran thì giải pháp thay đổi quyền lực tại Syria hay trấn áp phiến quân Houthi tại Yemen là điều hoàn toàn có thể diễn ra. Bắt tay với Tehran, Washington sẽ thuận lợi hơn trong việc mở ra một cánh cửa để can dự vào Trung Đông theo cách thức mới.

Hiện tại, thỏa thuận hạt nhân Iran sẽ phải chờ các thủ tục cần thiết để chính thức được thông qua. Việc thực thi đầy đủ thỏa thuận cũng phải mất nhiều tháng và tùy thuộc vào tốc độ Iran đáp ứng các yêu cầu mà các cường quốc đưa ra trong thỏa thuận. Tuy nhiên, thỏa thuận đạt được là bước ngoặt quan trọng, mở ra chương mới trong quan hệ giữa quốc gia Hồi giáo Trung Đông này với thế giới. Điều quan trọng là các bên có nắm bắt cơ hội như thế nào để cùng hợp tác, cùng phát triển.

-------------------------
Chuyến thăm lịch sử trong quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ
Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng CSVN Nguyễn Phú Trọng vừa kết thúc chuyến thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ theo lời mời của Chính quyền Tổng thống Barack Obama. Với phương châm gác lại quá khứ, vượt qua khác biệt, phát huy tương đồng, hướng tới tương lai...để tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng  là chuyến thăm lịch sử đưa quan hệ hai nước phát triển ngày càng toàn diện và thực chất. 
Ngay từ khi có thông tin Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ sang thăm Hoa Kỳ, dư luận trong nước và quốc tế đã dành sự quan tâm theo dõi đặc biệt bởi đây là lần đầu tiên trong lịch sử, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Hoa Kỳ và lại đúng vào dịp kỷ niệm 20 năm hai nước bình thường hóa quan hệ. Hình ảnh Tổng thống B.Obama bắt tay Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại phòng Bầu Dục ở Nhà Trắng, được đăng tải nổi bật trên trang nhất của nhiều cơ quan báo chí lớn của thế giới cho thấy đây thực sự trở thành một sự kiện truyền thông quốc tế.
 
Cuộc hội đàm cho tương lai
Cuộc hội đàm giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Barack Obama dự kiến chỉ trong 45 đến 60 phút nhưng thực tế đã kéo dài tới 95 phút tại Nhà Trắng. Thành phần tham dự hội đàm của phía Hoa Kỳ ở cấp rất cao, điều đặc biệt chưa có tiền lệ. Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi một cách cởi mở, chân thành và thực chất về quan hệ song phương, kể cả những vấn đề còn khác biệt. Tuyên bố với truyền thông sau hội đàm, Tổng thông B.Obama đã nói “đây là cơ hội tuyệt vời để Việt Nam và Hoa Kỳ đối thoại xa hơn về tầm nhìn trong mối quan hệ hợp tác toàn diện”. Còn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định: Quá khứ không ai có thể thay đổi được nhưng tương lai thuộc về trách nhiệm của chúng ta. Trên cơ sở nhìn lại một cách toàn diện quan hệ 2 nước trong thời gian vừa qua, nhất là 20 năm gần đây, chúng tôi đã trao đổi sâu rộng và khá toàn diện hướng sắp tới hai nước phải tiếp tục phát triển quan hệ tốt đẹp hơn nữa, hướng tới một chất lượng tốt hơn, làm sâu sắc hơn mối quan hệ toàn diện”.
Tuyên bố về tầm nhìn chung Việt Nam – Hoa Kỳ đạt được là minh chứng cho quyết tâm của lãnh đạo hai nước định hướng quan hệ trong 20 năm tới trên tất cả các lĩnh vực. 15 văn kiện được ký kết trong chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, trong đó có Hiệp định về tránh đánh thuế hai lần, thống nhất việc thúc đẩy quá trình đàm phán để sớm hoàn tất, ký kết Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), tháo gỡ các rào cản thương mại. Bộ trưởng Bộ Công thương Vũ Huy Hoàng cho biết: “Trong Tuyên bố tầm nhìn chung Việt Nam-Hoa Kỳ, hai bên khẳng định phối hợp chặt chẽ với các bên liên quan để sớm kết thúc Hiệp định TPP và thực hiện các cải cách đáp ứng yêu cầu cao và tính chất toàn diện của TPP. Chắc chắn sau chuyến thăm lịch sử này, quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước sẽ có bước phát triển mới”.
 
Tăng cường lòng tin chính trị, vượt qua những khác biệt 
20 năm là một khoảng thời gian không dài trong lịch sử bang giao giữa các quốc gia. Nhưng trong 20 năm ấy, vượt lên những khác biệt và quá khứ, hai nước Việt Nam và Hoa Kỳ đã từng bước xây dựng lòng tin chính trị. Từ đó thúc đẩy các mối quan hệ khác phát triển, trong đó có lĩnh vực an ninh- quốc phòng. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nói về chuyến thăm Hoa Kỳ lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: “Trong Tuyên bố chung của hai nước, cũng như nội dung hội đàm của hai vị nguyên thủ thì cũng nhắc sâu về mối quan hệ quốc phòng, nhất là khẳng định lại việc sẽ thực hiện một cách đầy đủ bản ghi nhớ quốc phòng 2011, cũng như là Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng mà hai Bộ trưởng Quốc phòng vừa mới ký vào tháng 6 vừa qua tại Hà Nội. Điều đó chứng tỏ là quan hệ quốc phòng thực sự có đóng góp trong việc tăng cường quan hệ giữa hai nước, nhất là xây dựng lòng tin”.
 
Về những vấn đề còn khác biệt, trong chuyến thăm, trên tinh thần thẳng thắn, không né tránh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trao đổi với các học giả của Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và quốc tế Hoa Kỳ, lãnh đạo các tôn giáo Hoa Kỳ về vấn đề dân chủ, nhân quyền, tôn giáo ở Việt Nam. Là thành viên của đoàn các tôn giáo tháp tùng Tổng Bí thư, Thượng tọa Thích Chí Thiện đánh giá cao việc tổ chức các cuộc đối thoại như thế này: “Tổng Bí thư với cách trả lời chân tình, đưa ra thông điệp về đời sống tự do, tôn giáo ở Việt Nam rất rõ ràng. Đời sống tôn giáo ở Việt Nam không có mâu thuẫn, xung đột thể hiện qua thành phần phái đoàn tôn giáo tháp tùng Tổng Bí thư bao gồm Phật Giáo, Tin Lành. Qua đó các mục sư của Mỹ rất phấn khởi khi biết được những thông tin cụ thể. Chúng tôi qua những câu chuyện trao đổi bên lề cũng thể hiện chúng tôi có quyền hoàn toàn tự do không bị nghiêm cấm về bất kỳ vấn đề gì, trong hành đạo, trong phát triển tổ chức của mình, trong giáo dục tôn giáo”.
 
Triển vọng mới về tình hữu nghị tốt đẹp, lâu bền
Trong chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đã có cuộc gặp gỡ với cộng đồng kiều bào tại Hoa Kỳ. Hình ảnh Tổng Bí thư cùng bà con vỗ tay và cùng hát “Nối vòng tay lớn” là một dấu ấn đẹp, thể hiện cho tinh thần đoàn kết, hòa hợp, thống nhất của dân tộc Việt Nam. Tại thành phố New York, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc hội kiến Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki Moon tại trụ sở Liên hợp quốc. Tại cuộc gặp này, một lần nữa người đứng đầu Tổ chức đa phương lớn nhất hành tinh nhắc lại quan điểm về vấn đề Biển Đông, đó là ủng hộ việc giải quyết hòa bình các tranh chấp phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982.
 
Cách đây gần 70 năm, Trong bức thư gửi Tổng thống Truman, ngày 16/2/1946, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nêu rõ mục tiêu của Việt Nam là "độc lập hoàn toàn và hợp tác toàn diện với Hoa Kỳ". Giờ đây, hai nước đã và đang hiện thực hóa mong muốn ấy. Chuyến thăm đến Hoa Kỳ lần này của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đặt nền móng vững chắc để quan hệ Việt Nam- Hoa Kỳ có những đột phá, vươn lên tầm cao mới trong thời gian tới.
-----------------------------------
Kỷ niệm 20 năm quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ: Chặng đường ngắn, bước tiến dài
 Việt Nam và Hoa Kỳ không có sự lựa chọn nào khác ngoài việc hợp tác bình đẳng, cùng có lợi trên tinh thần tôn trọng thể chế chính trị, độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau.
Đối với một đời người, 20 năm là khoảng thời gian khá dài. Nhưng trong lịch sử bang giao giữa các dân tộc, 20 năm chỉ như một khoảnh khắc. Ít ai có thể hình dung chỉ sau hai thập kỷ kể từ khi bình thường hóa, quan hệ hai nước đã đạt được nhiều bước tiến ấn tượng đến thế. Dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao là thời khắc quan trọng để chúng ta chiêm nghiệm lại quá khứ, hướng về phía trước để cùng nhau định hình một tương lai tốt đẹp hơn cho hai dân tộc cũng như cho hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và trên thế giới. 


Những động lực mạnh mẽ của quan hệ Đối tác toàn diện

Vào thời điểm hai nước bình thường hóa quan hệ năm 1995, đa số người dân Hoa Kỳ mới chỉ biết đến Việt Nam như một cuộc chiến tranh hơn là một đất nước. Nhưng ngày nay, hai tiếng Việt Nam đã trở nên quen thuộc trong đời sống thường nhật của người dân Hoa Kỳ. Hiếm có siêu thị lớn nào ở Hoa Kỳ mà không có hàng hóa xuất xứ từ Việt Nam, từ nông sản, giày dép cho đến các mặt hàng thiết yếu khác. Trong 20 năm qua, nhất là từ sau khi Hiệp định Thương mại song phương (BTA) được ký kết năm 2000, quan hệ kinh tế - thương mại song phương đã thực sự cất cánh. Từ con số nhỏ bé 400 triệu USD năm 1994, kim ngạch thương mại song phương đã tăng gấp 90 lần lên 36,3 tỷ USD năm 2014. Với kim ngạch xuất khẩu 30,6 tỷ USD năm 2014, Việt Nam đã vươn lên trở thành nước đứng đầu ASEAN về xuất khẩu vào Hoa Kỳ, và vượt qua Ấn Độ để lọt vào danh sách 10 nước xuất siêu hàng đầu vào thị trường có sức mua lớn nhất thế giới.
 
Về phần mình, trong năm năm qua, Hoa Kỳ  đã vươn từ vị trí thứ 11 trở thành nhà đầu tư lớn thứ bảy tại Việt Nam với tổng số vốn khoảng 11 tỷ USD. Một số tập đoàn lớn của Hoa Kỳ đã và đang có kế hoạch đặt "đại bản doanh" tại Việt Nam, mở ra triển vọng đưa Hoa Kỳ trở thành nhà đầu tư số một tại Việt Nam như mục tiêu mà Đại sứ Ted Osius đã đề ra. Dự kiến sau khi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) được ký kết và có hiệu lực, quan hệ kinh tế giữa hai nước sẽ còn bùng nổ hơn nữa. 

Bên cạnh những bước tiến mạnh mẽ của quan hệ kinh tế là xu thế không ngừng đi lên trong hợp tác khoa học công nghệ và giáo dục đào tạo giữa hai nước. Hợp tác trong nhiều ngành then chốt từ phong điện, nghiên cứu không gian đến sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình có nhiều bước phát triển mới, nhất là sau khi Hiệp định hợp tác hạt nhân dân sự (Hiệp định 123) được Quốc hội Hoa Kỳ thông qua năm 2014. Từ chỗ chỉ có khoảng 500 sinh viên học tập tại Hoa Kỳ năm 1995, đến nay con số đó đã tăng gấp 34 lần lên gần 17.000, đưa Việt Nam trở thành nước đứng đầu ASEAN, thứ tám thế giới về số lượng sinh viên tại Hoa Kỳ. Hai nước đang nỗ lực triển khai dự án thành lập trường Đại học Fulbright Việt Nam. 

Nhưng điều còn quan trọng hơn các con số  ấn tượng nói trên là hai nước đã từng bước vượt qua nghi kỵ, bất đồng, không ngừng tăng cường quan hệ chính trị và hiểu biết lẫn nhau. Từ năm 2000 đến nay, Việt Nam và Hoa Kỳ đã trao đổi sáu chuyến thăm cấp cao, trong đó Lãnh đạo cấp cao hai nước đã thông qua bốn Tuyên bố chung vào các năm 2005, 2007, 2008 và 2013. Đặc biệt, Tuyên bố chung giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Obama đã xác lập quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ với chín lĩnh vực hợp tác, mở ra một giai đoạn phát triển mới về chất trong quan hệ hai nước. Trong những năm qua, tiếp xúc, gặp gỡ giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước bên lề các hội nghị đa phương quan trọng đã trở nên thường xuyên. Từ chỗ ban đầu chỉ có duy nhất một cơ chế đối thoại về tìm kiếm quân nhân Hoa Kỳ mất tích trong chiến tranh (POW/MIA), đến nay, hai nước đã thiết lập được trên mười cơ chế đối thoại, trong đó có những cơ chế rất quan trọng như Đối thoại thường kỳ cấp Bộ trưởng, Đối thoại Chính trị - An ninh - Quốc phòng, Đối thoại về Chính sách quốc phòng, Đối thoại về châu Á - Thái Bình Dương, Đối thoại nhân quyền. 

Tinh thần gác lại quá khứ, hướng tới tương lai và tôn trọng sự khác biệt

Quá khứ không dễ quên, nhất là khi bị in hằn bởi những vết sẹo do chiến tranh để lại. Nhưng với tư duy luôn hướng về phía trước, Việt Nam và Hoa Kỳ đã và đang nỗ lực rất nhiều để vượt lên trên quá khứ và định hình quan hệ tương lai. Với tinh thần khoan dung, nhân đạo, Việt Nam đã tích cực hợp tác với phía Hoa Kỳ trong việc tìm kiếm quân nhân mất tích trong chiến tranh. Đến nay, khoảng 950 bộ hài cốt lính Mỹ đã được tìm thấy, trong đó 700 bộ đã được nhận dạng. Về phần mình, Hoa Kỳ cũng đã cung cấp hơn 300 bộ hồ sơ, góp phần bổ sung thông tin để quy tập được hơn 1.000 hài cốt liệt sĩ Việt Nam. Đến nay, Chính phủ Hoa Kỳ đã hỗ trợ Việt Nam 100 triệu USD để tẩy độc chất da cam - dioxin ở Đà Nẵng, và 80 triệu USD hỗ trợ rà phá bom mìn còn sót lại sau chiến tranh. Vẫn còn rất nhiều vấn đề cần khắc phục, song những nỗ lực của cả hai bên đã góp phần quan trọng vào việc hàn gắn vết thương chiến tranh, thúc đẩy hòa giải, xây dựng lòng tin giữa hai nước. 

Dĩ nhiên vẫn còn đó những bất đồng, khác biệt quan điểm giữa hai bên, nhất là trong lĩnh vực dân chủ, nhân quyền. Nhưng điều quan trọng là cả hai bên đã và đang thể hiện rõ tinh thần tôn trọng sự khác biệt, đối thoại thẳng thắn, cởi mở để thu hẹp bất đồng, tăng cường hợp tác. Đến nay, hai nước đã tổ chức được 19 phiên Đối thoại nhân quyền và hiện đang cùng là thành viên Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc. 

Việt Nam và Hoa Kỳ trong "Thế kỷ châu Á"

Nhiều dự báo cho rằng thế kỷ XXI sẽ là thế kỷ của châu Á. Nếu điều đó trở thành hiện thực, thì mối quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương giữa Hoa Kỳ và các quốc gia châu Á, trong đó có quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam, sẽ góp phần định hình tương lai khu vực.

Vượt lên trên tầm mức song phương, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã và đang có những đóng góp ngày càng quan trọng vào hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực CA-TBD và trên toàn thế giới. Từ các khuôn khổ do ASEAN đóng vai trò trung tâm như EAS, ARF, ADMM+ đến những diễn đàn rộng lớn hơn như APEC và Liên hợp quốc, Việt Nam và Hoa Kỳ đang phối hợp ngày càng chặt chẽ trong việc chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, ứng phó biến đổi khí hậu, bảo đảm an ninh nguồn nước, tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. 

Với việc hình thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015, cả hai bên đang hướng tới việc hiện thực hóa mục tiêu xây dựng quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN - Hoa Kỳ. Việt Nam sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ ASEAN - Hoa Kỳ, nhất là qua việc đẩy mạnh triển khai Sáng kiến Gắn kết kinh tế mở rộng (E3) và Hiệp định khung thương mại và đầu tư (TIFA) giữa hai bên.

Tầm nhìn chung cho chặng đường phía trước

Trong bức thư gửi Tổng thống Truman ngày 16/2/1946, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nêu rõ mục tiêu của Việt Nam là "độc lập hoàn toàn và hợp tác toàn diện với Hoa Kỳ". Người cũng khẳng định Việt Nam "sẽ làm hết sức mình để làm cho nền độc lập và sự hợp tác này trở nên có lợi cho toàn thế giới". Thế giới ngày nay đang vận động rất nhanh, đòi hỏi hai nước không được phép bỏ lỡ những cơ hội lịch sử như những giai đoạn trước. 

Chặng đường 20 năm qua, nhất là từ khi hai nước xác lập quan hệ Đối tác toàn diện tháng 7/2013, đã chỉ ra rằng hòa bình và thịnh vượng ở Đông Nam Á nói riêng và khu vực châu Á - Thái Bình Dương nói chung có nhiều điều kiện được duy trì hơn khi quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ phát triển thuận lợi; và quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ phù hợp với lợi ích chung của tất cả các nước trong khu vực.

Lịch sử đầy thăng trầm trong quan hệ giữa hai nước, đặc biệt là những bước tiến mạnh mẽ trong 20 năm qua, cũng chứng minh rằng Việt Nam và Hoa Kỳ không có sự lựa chọn nào khác ngoài việc hợp tác bình đẳng, cùng có lợi trên tinh thần tôn trọng thể chế chính trị, độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau, tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốc và các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, đối thoại thay cho đối đầu. Đây chính là con đường duy nhất để vượt qua quá khứ, cùng chung tay xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn cho mỗi dân tộc cũng như đóng góp tích cực vào hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
