Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith Thủ tướng Thongloun Sisoulith đang ở thăm Việt Nam và dự Kỳ họp lần thứ 43 Ủy ban liên Chính phủ Lào - Việt Nam. Chiều 06/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào do Thủ tướng Thongloun Sisoulith dẫn đầu đang ở thăm Việt Nam và dự kỳ họp lần thứ 43 Ủy ban liên Chính phủ Lào - Việt Nam.  Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith - ảnh 1 Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. Ảnh TTXVN  Tại buổi tiếp, Thủ tướng Lào bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào ngày càng phát triển sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực; cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn, kịp thời có hiệu quả mà Việt Nam đã dành cho Đảng, Nhà nước và Nhân dân Lào từ trước đến nay, kể cả khi Việt Nam gặp khó khăn. Thủ tướng Thongloun Sisoulith khẳng định Chính phủ Lào sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương triển khai, thực hiện có hiệu quả các Thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước và các nội dung Thỏa thuận tại Kỳ họp lần thứ 43 Ủy ban liên Chính phủ Lào - Việt Nam.  Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao sự phối hợp chỉ đạo quyết liệt của hai Thủ tướng, cũng như nỗ lực của các bộ, ngành và địa phương hai nước trong việc thực hiện các Thỏa thuận cấp cao, tháo gỡ nhiều khó khăn, vướng mắc trong hợp tác, nhất là những khó khăn do dịch COVID -19 gây ra, tạo được những chuyển biến đáng ghi nhận trong các lĩnh vực. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cũng đề nghị hai Chính phủ phối hợp chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp tập trung triển khai hiệu quả các nội dung cụ thể đã được thống nhất tại Kỳ họp lần thứ 43 Ủy ban liên Chính phủ, nhất là những văn kiện đã được ký kết; nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế, đầu tư, thương mại, văn hóa, giáo dục, y tế, khoa học - kỹ thuật trên cơ sở phát huy tiềm năng, thế mạnh của mỗi nước.<<<f>>>阮富仲会见老挝政府总理通伦·西苏里 越共中央总书记、国家主席阮富仲12月6日会见老挝政府总理通伦·西苏里。 阮富仲会见老挝政府总理通伦·西苏里 - ảnh 1 通伦在会见中对越老特殊团结与全面合作关系在所有领域深广发展表示高兴并对越南向老挝党、政府和人民提供的及时、巨大、高效的支持与帮助表示感谢。  通伦强调，老挝政府将继续与越南政府紧密配合，指导各部门、各地方有效开展和实施两党、两国高级领导人达成的协议及越老政府间联合委员会第43次会议达成的协议。  阮富仲高度评价两国总理的协调及两国各部门、各地方在实施各项协议中所做的努力。阮富仲建议两国政府配合指导各部门、各地方、企业集中有效开展越老政府间联合委员会第43次会议达成的具体内容，尤其是获得签署的文件，并基于发挥两国潜力和优势，提高经贸、投资、文化、教育、卫生、科技等领域合作效果。
