Khai mạc Đại hội hội thầy thuốc trẻ Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2025. Đại hội với khẩu hiệu hành động: “Thầy thuốc trẻ tình nguyện vì một Việt Nam khỏe mạnh”. Sáng 6/12, tại Hà Nội, Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam lần thứ 4, nhiệm kỳ 2020 – 2025 khai mạc.   Nhiệm kỳ qua, các chương trình công tác của Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam đã được tổ chức rộng khắp trên cả nước. Lực lượng Thầy thuốc trẻ khẳng định được vai trò là lực lượng năng động, sáng tạo, luôn có tinh thần học tập, rèn luyện, nâng cao y đức và trình độ chuyên môn, góp phần quan trọng vào công tác an sinh xã hội và sự nghiệp bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân.  Khai mạc Đại hội hội thầy thuốc trẻ Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2025 - ảnh 1  Quang cảnh đại hội. Ảnh: Văn Điệp/TTXVN Phát biểu tại Đại hội, ông Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Chủ tịch hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam mong muốn các hội viên của Hội tiếp tục phấn đấu, trau dồi để trở thành những người thầy thuốc thực sự tiêu biểu về y đức và trình độ chuyên môn; ứng dụng, tìm tòi các phương thức điều trị mới và ứng dụng của công nghệ y dược trên thế giới vào công việc; kết hợp những giá trị của y dược học cổ truyền với các giá trị y học hiện đại.  Nhân dịp này, Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam lần thứ 4, nhiệm kỳ 2020 – 2025 đã tuyên dương 10 Thầy thuốc trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2020.<<<f>>>越南将于12月10日开始进行新冠疫苗一期临床试验2020至2025年任期越南年轻医生协会全国代表大会开幕 2020至2025年任期第4次越南年轻医生协会全国代表大会6日在河内开幕，其行动口号为“为了一个健康的越南 年轻医师志愿献身”。 2020至2025年任期越南年轻医生协会全国代表大会开幕 - ảnh 1 年轻医生以活跃、创新精神，不断学习、锻炼，提高医德及专业水平，为社会民生和人民保健工作作出重要贡献。  胡志明共青团中央第一书记、越南青年联合会主席阮英俊在会上发表讲话表示希望，青年联合会成员继续努力奋斗，成长为真正具有医学道德和专业能力的优秀医师； 应用，探索新的治疗方式和应用世界医疗和制药技术； 将传统医学价值观与现代医学价值观相结合。  越南第四次年轻医生协会全国代表大会将为10位优秀越南青年医师进行表彰。  
