Tăng cường quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Na Uy Hai bên nhất trí tiếp tục nâng cao trình độ và mức độ hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, nuôi trồng thủy sản, năng lượng sạch, nghiên cứu khoa học biển, địa chất thủy văn, dầu khí, ... Tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Na Uy-ảnh 1 Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy Ine Eriksson Thured vào ngày 4, trao đổi về mối quan hệ giữa hai nước và vai trò của Na Uy với tư cách là Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào năm 2021. Trong nhiệm kỳ thành viên, hai nước đã thảo luận về hợp tác trong Hội đồng Bảo an. Hai bên đánh giá cao sự phát triển trong thời gian gần đây của quan hệ giữa Việt Nam và Na Uy, đặc biệt trong bối cảnh kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm tới. Hai bên nhất trí tiếp tục nâng cao trình độ và mức độ hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, nuôi trồng thủy sản, năng lượng sạch, nghiên cứu khoa học biển, địa chất thủy văn, dầu khí, v.v. Ông Fan Pingming và Thurrad nhấn mạnh hai bên sẽ tiếp tục duy trì và tăng cường các cơ chế tham vấn và trao đổi, tích cực chia sẻ thông tin, thúc đẩy đồng thuận trong các chương trình nghị sự của Hội đồng Bảo an.
