0<<<f>>> 印度加强实施多边外交战略 印度总统慕克吉（Pranab Mukherjee）正对约旦、巴勒斯坦和以色列等三个西亚国家进行正式访问。此访不仅有助于加强印度与上述国家之间的多领域关系，而且也能提高印度在该地区的影响力。 这是印度总统首次访问上述三个国家和地区。自年初至今，印度开展了一系列外交活动，其中侧重于亚洲，现在印度总统慕克吉对三个西亚国家的访问再次体现了该国的多边外交战略。 慕克吉此访不仅旨在促进该国与上述三个国家之间的关系，也寻求实现加强反恐合作，体现印度在解决巴勒斯坦与以色列之间的分歧，实施“两个国家”方案过程中的地位等目标。 有力推进所有领域关系 从总体上看，上述三个西亚国家对进口商品有巨大需求。这些国家的日用品生产业及农业实力不强，因此国内消费非常依赖进口。居民收入提升也刺激了消费需求的增加。基本用品、电子产品和电脑等商品进口税一般较低。因此，印度扩大向这些国家出口的机会很大，尤其是农产品、服务和软件产品。 在5天西亚之行的首站——约旦，慕克吉会见了约旦国王阿卜杜拉二世。两国领导人就改善双方关系，促进双边贸易合作等一系列问题进行了讨论。印度承诺向约旦提供1亿美元信贷。双方在讨论共同关心的国际和地区问题的同时也签署了旨在促进双边合作的一些协议。 慕克吉在12和13日两天访问巴勒斯坦期间与巴总统阿巴斯（Mahmoud Abbas）举行会谈，会见巴总理哈马德拉（Rami Hamdallah），并造访拉马拉市（Ramallah）。在上述会谈和会见中，印度领导人表示，希望看到巴勒斯坦与以色列按照中东问题有关四方制定的蓝图，以及联合国安理会有关决议和平共处。 加强防务实力 离开巴勒斯坦后，慕克吉抵达其西亚之行的最后一站——以色列。按计划，慕克吉将与以色列领导人举行会谈，以促进双方所有领域关系，特别是防务与战略领域合作。 一直以来，印度和以色列建立了较为稳固的军事和战略关系。
0<<<f>>>有分析专家认为，印以联盟是“反恐新轴心”。印度除了是以色列在亚洲的第二大经济伙伴外，还是该国武器的第一大购买和使用国。 双方同意进一步强化防务合作机制，其中包括举行联合军演。访以前夕，印度证实，该国特种部队将与以色列军队举行首次联合军演。这一信号表明，印以两国防务与战略关系已提升至新高度。 上个月，印度政府也批准购买以色列航空工业公司制造的10架“苍鹭TP”无人机（Heron TP）。这种无人机可装备打击地面目标的武器。拥有无人机编队将使印度军方得以监控跨境打击行动。印方装备以色列生产的无人机也有助于提高印度空军的战斗力。按计划，总值4亿美元的该购买合同将于慕克吉此次访以期间签署，合同涉及的全部装备将于2016年底交付印方。 印度总统慕克吉的西亚三国之行是在印度改革事业继续向深度和广度推进，同时，外交关系的飞跃发展也提高了印度在地区乃至世界上的地位的背景下进行的。扩大与西亚地区各国的合作体现了印度对加强该国在这个21世纪世界大国竞逐场的影响力的战略决心。 
