0<<<f>>>Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì Hội nghị Quân sự - Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc và phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị. Kế hoạch tổng thể bảo vệ Tổ quốc và phát triển kinh tế, xã hội. Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước chủ trì Hội nghị chính trị - quân sự toàn quân lần 1 Sáng 7/12, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị chính trị - quân sự toàn quân năm 2020 tại Hà Nội. Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước, Bí thư Quân ủy Trung ương đã đến dự và phát biểu ý kiến ​​chỉ đạo. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, yêu cầu tiếp tục phát huy sức mạnh toàn diện, xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh, gắn với thế trận an ninh nhân dân, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc, hoàn thiện kế hoạch tổng thể bảo vệ Tổ quốc và phát triển kinh tế, xã hội. Đồng thời, Bộ CHQS tỉnh phối hợp với các sở, ngành, địa phương làm tốt công tác khắc phục hậu quả thiên tai, với tinh thần “có khó thì có quân”, kịp thời bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân. Bên cạnh đó, sẽ hoàn thiện về thành phần, tổ chức của quân đội theo hướng tinh nhuệ, tinh gọn, vững mạnh, phấn đấu đến năm 2030 xây dựng Quân đội hiện đại, tiếp tục làm tốt công tác đối ngoại quốc phòng. Nguyễn Phú Trọng cho rằng: “Cần chú trọng công tác giáo dục chính trị tư tưởng, tuyên truyền sâu rộng đạo đức cách mạng, tình đồng chí cho cán bộ, chiến sĩ, bảo đảm quân đội luôn là lực lượng chiến đấu, chính trị tuyệt đối trung thành, là trụ cột vững chắc của Đảng, của đất nước, của nhân dân. Bạn có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ. Tiếp tục đấu tranh chống lại những sai sót và quan điểm thù địch ".
