0<<<f>>>武器援助不是打击“伊斯兰国”国际联盟的最佳措施 本月十二日，美军动用C-17运输机向叙利亚反政府武装组成的“叙利亚阿拉伯联盟”（SAC）空投武器弹药。美国的这一行动是在美方耗资五亿美元的训练叙利亚温和反对派，以对付极端组织“伊斯兰国”（IS）的计划宣告失败几天后发生的。人们不知道美国的新举措能否见效，但目前它有可能使叙政治危机趋向恶化。 “叙利亚阿拉伯联盟”是新成立的温和反对派，其成员包括叙利亚库尔德人、叙利亚革命军和一些阿拉伯部族小股武装。这支力量正在叙利亚北部战斗，帮助以美国为首的国际联军在地面战场上收集“伊斯兰国”的情报信息并定位目标。目前该联盟共有四至五千人。 在第一批空军援助中，美国军用运输机向反对派武装运送50吨武器，其中包括轻型武器，但主要是军用枪支和榴弹。 美军中央司令部发言人帕特里克•瑞德指出，美国对“叙利亚阿拉伯联盟”的领导人进行了仔细审查，确保该联盟真正是“伊斯兰国”的敌人而不是恐怖主义的帮手。 放弃无法实施的练兵计划转为提供武器援助 在打击“伊斯兰国”的战斗中，年初至今，美国共向五千四百名精锐士兵训练计划投入了五亿美元。但这一计划很快就破产了，因为半年时间仅训练了一百多名士兵，远低于美国政府的期望。 此外，在这一百名士兵中，有三分之二正参加在叙境内的打击“伊斯兰国”行动。其中一些经过美国训练的士兵向“基地”组织缴械投降。这使得美国的打击“伊斯兰国”行动陷入了困境。 面对这种情况，美国要改变并采取更加有效的方式援助叙利亚反对派。具体是取消练兵计划，代之以美国向叙利亚反对派武装和美国直接支持的组织提供武器。在收到美国提供的武器后，“叙利亚阿拉伯联盟”打算进攻“伊斯兰国”的大本营——叙利亚拉卡市。 美国提供武器援助的目的是希望打击“伊斯兰国”行动取得更好效果，但这似乎存在矛盾。一开始，美国参议院议员墨菲认为，美国应将援助叙反对派武装的资金用于解决移民和人道
0<<<f>>>主义问题。美国《纽约时报》社论版编辑安德鲁•罗森塔尔（Andrew Rosenthal）十月九日发表文章指出，美国向叙利亚反对派武装提供武器的计划是一个幻想。持同样观点的国际观察人士在评价美国改变对叙战场的计划问题时认为，美国集合在打击“伊斯兰国”方面有共同目标的叙利亚反对派武装的努力将难以取得成功。 这还未说到不受严格监管的武器在战场上使用容易引发不测，特别是美国的这批武器可能落入“伊斯兰国”或其他反对派力量手中。这一担忧是有根据的，因为与“基地”组织有染的“叙利亚胜利阵线”（Dzhebhat EN-Nusra）极端组织上周在网上发布了该组织成员与美国援助的步枪合影的图片。 与此同时，奥克拉荷马大学的叙利亚专家兰迪斯称，美国向叙反对派武装提供的武器百分之六十至八十落入了“基地”恐怖组织及其分支手里。 许多国际专家认为，美国目前最好是耐心等待战场形势变化而不是冒险向反对派提供武器援助。最具可行性的措施是争取外交领域取得突破，以形成打击“伊斯兰国”的统一战线。 目前尚不知美国向叙反对派武装空投武器援助是否能击退“伊斯兰国”，但显而易见的是美国此举将使叙利亚政治危机出现新的波折，使局势更趋复杂。 
1<<<f>>>国内生产总值较快增长——经济的积极信号 9个月来，越南国内生产总值增长6.5%。这是近几年来的同期最高水平，也是积极的经济信号。表明越南经济依然保持增长动力，为完成今年全年增长6.5%的目标提供助力。 经济似乎在所有领域得到复苏。农业上涨1.77%，工业和建筑业比前三年同期高很多，重拾整个经济体增长的动力和火车头地位。服务业增长速度虽然低于总体水平，但依然取得可见成果。 生产明显复苏 9个月来的增长动力主要来自工业生产尤其是加工业、制造业的复苏和高增长。此外，还有外资企业生产与出口的快速增长。国内消费、购买力和总需求之所以明显改善，是因为居民对宏观经济稳定、经济增长复苏和保持低通胀抱有信心。 货币政策以基本通胀率为基准进行调控,基本通胀率为2至3%，这是平衡的水平，有助于稳定宏观经济和保持经济可持续增长。 企业经营趋势也发出积极信号。9个月来，新注册企业为六万八千家。注册资金及恢复运营的企业同比大幅增加，表明信贷增长为企业生产真正注入了动力。 中央经济管理研究院宏观经济研究部主任阮秀英说：“9个月来，工业迅速发展尤其是制造业。这是正确趋势。通过供求反映的经济增长动力都出现积极因素。总供给方面，投资强劲复苏。总需求方面，9个月来，服务业和产品零售额增长9.1%，为5年来最高水平。从更深层次来看，供求复苏是由于经济结构重组产生了积极影响。结构重组给宏观经济带来了稳定。2011年以来，我们基本良好保持宏观经稳定。宏观经济的稳定是形成市场信心的根本基础”。 今年最后几个月，越南经济预计将继续维持复苏势头，全年经济增长有望达到6.5%。按照市场规律，四季度增长速度为全年最高，因为出口价值上升，年底国内消费需求很大。 为达到上述增长水平，需要采取多项配套措施，其中包括根据国内外经济情况调控利率和汇率。政府加大以推进国企股份制改造为重点的国企结构重组力度；革新技术，提高出口额大的生产行业
1<<<f>>>劳动生产率。各部门及企业继续改善营商环境，提高竞争力，并实现贸易便利化。 阮秀英说：“6.5%是令人振奋的结果。若我们想继续前进，就要保持宏观经济稳定。要让市场在资源配置中发挥更大作用，而国家只营造竞争环境，助推市场发展”。 经济增长是增长、通胀、国际收支、失业、贫困5个目标中的首要指标。9个月来，越南国内生产总值增长6.5%，为近几年来的最高水平，不仅表明经济出现积极信号，也表明越南在经济结构重组方面方向正确。
2<<<f>>> 印度加强实施多边外交战略 印度总统慕克吉（Pranab Mukherjee）正对约旦、巴勒斯坦和以色列等三个西亚国家进行正式访问。此访不仅有助于加强印度与上述国家之间的多领域关系，而且也能提高印度在该地区的影响力。 这是印度总统首次访问上述三个国家和地区。自年初至今，印度开展了一系列外交活动，其中侧重于亚洲，现在印度总统慕克吉对三个西亚国家的访问再次体现了该国的多边外交战略。 慕克吉此访不仅旨在促进该国与上述三个国家之间的关系，也寻求实现加强反恐合作，体现印度在解决巴勒斯坦与以色列之间的分歧，实施“两个国家”方案过程中的地位等目标。 有力推进所有领域关系 从总体上看，上述三个西亚国家对进口商品有巨大需求。这些国家的日用品生产业及农业实力不强，因此国内消费非常依赖进口。居民收入提升也刺激了消费需求的增加。基本用品、电子产品和电脑等商品进口税一般较低。因此，印度扩大向这些国家出口的机会很大，尤其是农产品、服务和软件产品。 在5天西亚之行的首站——约旦，慕克吉会见了约旦国王阿卜杜拉二世。两国领导人就改善双方关系，促进双边贸易合作等一系列问题进行了讨论。印度承诺向约旦提供1亿美元信贷。双方在讨论共同关心的国际和地区问题的同时也签署了旨在促进双边合作的一些协议。 慕克吉在12和13日两天访问巴勒斯坦期间与巴总统阿巴斯（Mahmoud Abbas）举行会谈，会见巴总理哈马德拉（Rami Hamdallah），并造访拉马拉市（Ramallah）。在上述会谈和会见中，印度领导人表示，希望看到巴勒斯坦与以色列按照中东问题有关四方制定的蓝图，以及联合国安理会有关决议和平共处。 加强防务实力 离开巴勒斯坦后，慕克吉抵达其西亚之行的最后一站——以色列。按计划，慕克吉将与以色列领导人举行会谈，以促进双方所有领域关系，特别是防务与战略领域合作。 一直以来，印度和以色列建立了较为稳固的军事和战略关系。
2<<<f>>>有分析专家认为，印以联盟是“反恐新轴心”。印度除了是以色列在亚洲的第二大经济伙伴外，还是该国武器的第一大购买和使用国。 双方同意进一步强化防务合作机制，其中包括举行联合军演。访以前夕，印度证实，该国特种部队将与以色列军队举行首次联合军演。这一信号表明，印以两国防务与战略关系已提升至新高度。 上个月，印度政府也批准购买以色列航空工业公司制造的10架“苍鹭TP”无人机（Heron TP）。这种无人机可装备打击地面目标的武器。拥有无人机编队将使印度军方得以监控跨境打击行动。印方装备以色列生产的无人机也有助于提高印度空军的战斗力。按计划，总值4亿美元的该购买合同将于慕克吉此次访以期间签署，合同涉及的全部装备将于2016年底交付印方。 印度总统慕克吉的西亚三国之行是在印度改革事业继续向深度和广度推进，同时，外交关系的飞跃发展也提高了印度在地区乃至世界上的地位的背景下进行的。扩大与西亚地区各国的合作体现了印度对加强该国在这个21世纪世界大国竞逐场的影响力的战略决心。
3<<<f>>>增强人民的信心,完成社会经济发展和党建等任务 越共中央总书记阮富仲在越南共产党第十一届中央委员会第十二次全体会议上致闭幕词时指出，会议的结果将为胜利完成2015年经济社会发展任务、拟定和实施2016年经济社会发展计划及其他多项国家重大问题做出积极贡献。 越共中央总书记阮富仲在会上强调，中央委员会以高度共识通过了会议的决议。总书记阐述了会议取得的主要结果并进一步明确一些问题，从而在贯彻落实越共十一届十二中全会决议过程中形成指导和领导的统一。 社会经济取得积极结果 中央委员会一致认为，今年前三季度经济社会发展情况发生了积极转变，所有领域都取得了较为全面的结果。其中较为突出的是经济继续复苏，增长高于原定计划。宏观经济保持稳定；文化、社会有所进步；社会民生得到保障；社会福利和人民生活得到改善；行政改革，改善投资营商环境，提高经济增长质量、劳动生产率和竞争力等取得了新进展。 上述结果为今年全年和2011至2015年的共同成就作出了重要贡献，巩固并增强了人民的信心，为做好准备并成功举行各级党代会，进而举行越共十二大营造良好氛围。 关于如期完成今年的目标和任务，总书记说：“要注重预测和客观、全面地评估世界、地区和国内经济社会变化情况，越南2015和2016年加入和实施国际条约后受到的多方面影响，特别是将于今年底建成的东盟共同体及其他新一代自由贸易协定带来的影响。充分、正确认识这些协定将带来的顺利因素、机会和困难与挑战，以提前做好条件准备和拟定有利于建设和保卫祖国事业的适合应对措施与政策。在越南与其它十一个国家就期望巨大但新挑战也不少的新一代自贸协定——《跨太平洋伙伴关系协定》达成协议后，这一精神更应得到透彻领会和贯彻落实”。 总书记强调，基于取得的结果，越南有理由相信明年经济增幅高于今年，为今后若干年经济快速和可持续发展打下前提。阮富仲要求将明年经济社会发展计划置于2016至2020五年
3<<<f>>>经济社会发展总体计划和落实越共十二大决议的总体工作中，其中要重视实施提高经济增长率、保障其可持续发展、发展社会文化、人的建设等指标、任务和措施。 人事工作得到认真准备 阮富仲总书记指出，中央委员会高度评价人事工作小组和政治局为第12届中央委员会人事工作报告，越共六大至今政治局、书记处和主要领导职务人事准备工作报告，以及从现在到越共十二大政治局、书记处和主要领导职务人事准备工作中的一些重要问题做的详细、周到准备。 总书记强调：“基于人事工作的方向和程序，以及经过两轮人事推荐后取得的结果，中央民主讨论，客观、公正和全面审议首次推荐进入第十二届中央委员会的新候选代表名单及选择方案；同时对人事报告及方案进行分析、评估，并提供深刻、发自肺腑的补充意见。中央同意政治局的报告，并就第十一届中央委员会委员和政治局委员、书记处书记再次参加第十二届任期选举的“特殊”情况标准，总书记、国家主席、政府总理和国会主席等每个职务的具体标准及其甄选方案提供了多条意见。中央一致认为，就该问题进行讨论并达成高度一致将是中央讨论并做出具体决定的十分重要的基础”。 阮富仲总书记指出了各级党委在第14届国会代表选举和2016至2021年任期各级人民议会代表选举工作中发挥作用的必要性。 阮富仲还认为，落实好本次会议的决议将为胜利完成2015年经济社会发展任务、拟定和实施2016年社会经济发展计划、保障越共十二大成功召开、保障第14届国会代表选举和2016至2021年任期各级人民议会代表选举取得成功等做出积极贡献。
4<<<f>>>反恐14年后阿富汗动荡依然 美国前总统布什于2001年10月7日在阿富汗正式发动反恐战争14年后，该南亚国家依然处在动荡状态。和平与发展的愿景对该国人民来说仍是太遥远的未来。 阿富汗局势的不稳定体现在国家经济发展缓慢，塔利班叛军日益强大，自称“伊斯兰国”极端组织的支持者在阿富汗多个省与日增加等方面。 自2015年1月1日阿富汗从北约联军手中正式接管安全保障任务以来，阿富汗冲突一直未见结束。与美军2014年就阿富汗局势做出的诸如铲除了在阿富汗和巴基斯坦境内的“基地”恐怖组织，成功打造一支保卫国家能力日益提高的阿富汗军队等乐观判断相反，这个国家、这个社会的基本因素仍在强烈嬗变。塔利班武装人员仍时常对平民和安全力量发动血腥进攻，安全局势仍持续恶化。 尽管阿富汗总统穆罕默德•阿什拉夫•加尼（Mohammad Ashraf Ghani）多次呼吁塔利班回到谈判桌上来，并参与国家政治进程，但塔利班一直置若罔闻。甚至其领袖还宣称，“只要外国军队还留在阿富汗，塔利班将不会参加任何和平谈判。 最新的一场攻势是在被推翻14年后，塔利班近期突然占领阿富汗北部昆都士省首府昆都士，尽管这里部署着7000名政府军士兵（而塔利班仅有不超过1000名士兵）。这表明了一个事实，即阿富汗政府对当前动荡局势束手无策，同时也表明，塔利班仍在谋求推翻现政府。 更令人担忧的是，公开发誓效忠“伊斯兰国”的人和组织在阿富汗各省与日增加。据联合国“基地”组织监视小组的报告显示，约10%的塔利班分子是“伊斯兰国”的支持者。与此同时，阿富汗政府也证实，在阿富汗34个省中，有25个发现了使用“伊斯兰国”标识或支持该组织的武装小组。 在这种情况下，阿富汗政府却开始出现分裂。反对派甚至提出利用宪法推翻现任总统并提前举行选举的可能性。这一现象的一个显著表现是近期该国国会否决了对斯塔尼克扎伊（Mohammad Masoom Stanikz
4<<<f>>>ai）的国防部长提名。此举使得加尼总统在执政9个月后仍未能建立完整的政府。 经济衰退 贫困包围 2015年，全世界都目睹了从亚洲和非洲向欧洲迁移的移民潮。其中来自阿富汗的移民约为15.3万人，占36%，仅次于占38%的叙利亚。值得一提的是，到欧洲的阿富汗移民主要是年轻人。除了安全问题外，阿富汗人逃离家园的主要原因是经济倒退。 10年来，阿富汗在建设多元化经济中遭到了失败。目前，由于外国对阿援助下降，建设和后勤服务项目也逐步减少，阿富汗正处在严重的经济衰退中。年轻人失业率上升。他们认为，迁移到欧洲是享有更好生活的最大希望。 在首都喀布尔，临时安置区的约80%人口一直处在缺乏洁净水、卫生条件差的状况。2900万阿富汗人口中有900多万人在日收入不超过1美元的低于贫困标准的条件下生活。 近三分之二的阿富汗成人为文盲，高出最不发达国家平均比例15%。另据联合国的报告，2014年，阿富汗鸦片种植面积攀升。毒品走私不仅给塔利班和其它叛军带来巨额利润，还使得腐败和犯罪现象随之增多。 反恐战争发动14年后，阿富汗仍在辛苦地解决由政治和经济、社会动荡带来的各种问题。和平与发展的愿景对该国人民来说仍是太遥远的未来。
5<<<f>>>党建工作——革新事业的关键任务 将提交越共十二大审议的越南共产党第十一届中央委员会政治报告草案正在征集民众意见。值得注意的是，草案中的“党建”内容在党的建设和发展的任务和措施方面做了较多补充，旨在满足国家社会经济发展任务要求。这表明建党和整党问题具有特别重要的地位，也是当前革新事业中的关键问题。 政治报告草案标题的起首内容是“建设纯洁强大的党”。草案还确定“进一步有力推进党建工作，其重点是坚决、坚持落实越共十一届四中全会决议”。 革新政治思想工作 政治方面，草案补充了新的任务和措施，如坚持党建工作中的原则性问题。提高党的执政能力，确保其效力效果；提高党、党组织和党员干部的政治本领。完善机制，制度，并在中央委员会、各级党委和常务委员会会议中认真、有效开展批评和自我批评与质询活动。制定、组织和有效实施发挥人民在党建工作中作用的机制。 草案确定要革新思想和理论工作，其中要继续革新内容、方式，提高思想工作效果；强调，要“遏制和击退”党内的“自我演变”、“ 自我转化”等现象。 河内市纸桥郡居民潘文敬认为，越共十二大文件草案全面论述了党建工作：“此次会议讨论的党建问题具有至关重要的意义。因为现在已经到了若做不好党建工作将影响国家的生死存亡，现在应明确党对国家的领导的时候了。我认为，这是非常重要和紧迫的问题”。 提高基层党组织的活动效果和党员素质 草案将经常教育和锻炼道德品质视为党建目标中的重要内容，其中写道：“建设政治、思想、组织和道德纯洁强大的党”。以此为出发点，制定并良好实施相关规定，以发挥党员干部特别是各级领导干部、各机关单位一把手在锻炼道德品质、生活作风、工作作风中的表率作用。 草案也确定要有力革新干部工作。具体是革新党内选举、推选和任用干部方式，旨在选出政治本领坚强、道德品质优良、敢想敢干、敢于承担责任的人担任领导职务特别是一把手。 越南作家协会会员黎春碧说：“关于党的文件草
5<<<f>>>案中涉及干部工作的内容，我认为，党吸收、继承和遵循了胡志明主席关于干部培养的教导等思想精华。党正注重培养有能力、有思想、有道德的干部队伍，服务人民”。 如果说越共十一大文件中关于建设社会主义法治国家的内容涉及了反腐败反浪费问题，那么越共十二大的政治报告草案还阐述了党建问题，其中指出要制定预防和打击“小集团利益”的机制。反对特权；坚决、坚持制定反贪腐机制、告诫和惩处机制，形成不敢腐败的环境。 关于革新党的领导和执政方式，与越共十一大相比，越共十二大的政治报告草案明确规定党服务于人民，接受人民监督，对自己的决定承担责任。加强分级,分权管理；建立适合机制让地方政府得以发挥主动性、创造性，并将其与提高责任有机结合，同时确保中央的统一领导和管理。 提交越共十二大讨论的政治报告草案标题以“加强建设纯洁强大的党” 起首表明，与越共十一大提出的“继续提高党的领导能力和战斗力”要求相比，越共十二大的要求更高、更全面。上述要求将成为全党今后若干年的重要方向，同时体现建设所有方面都强大的执政党的决心。
6<<<f>>>TPP为越南经济发展带来机遇 经过5年谈判，《跨太平洋伙伴关系协定》12个成员国日前就这项世界最大贸易协定正式达成协议。这项历史性协定被视为21世纪初经济合作模式的典范，为包括越南在内的12个成员国迅速增长打开良好前景。 《跨太平洋伙伴关系协定》是由澳大利亚、文莱、加拿大、智利、日本、马来西亚、墨西哥、新西兰、秘鲁、新加坡、美国和越南等12个国家加入的自贸协定。与其他自贸协定相比，该协定更加全面和深广。一般的自贸协定都集中于减税问题，而该协定面向制定高标准贸易准则，解决21世纪全球经济问题，进而推动成员国增长和就业。该协定不仅涉及经济领域，也涉及环境、知识产权等问题。 为越南经济稳定高速增长形成积极压力 从规模看，《跨太平洋伙伴关系协定》仅次于越南加入的世贸协定，但其减税目标高于世贸协定，并兼顾成员国发展差距。该协定将形成经济总量占全球40％，贸易总量占全球30%的自贸区，因此，越南加入协定将迎来不少机遇。 越南工贸部部长武辉煌说：“首先受益的是出口尤其是纺织品服装、皮鞋、水产等我们有优势的商品。据不少国内外机构和组织测算，协定生效后，越南年均出口增长将达到两位数，进而有助于越南国内生产总值保持稳定、高速增长”。 通过协定所规定的开放服务和投资市场，可按照协定成员国及其企业的承诺，越南将迎来更多引进外国直接投资的机会，尤其是技术含量高、科技先进和技术转让项目和领域。 协定生效意味着协定成员国的企业将加大对越投资，把越南视为零配件生产基地，不仅服务越南消费和生产，还向协定成员国出口。 值得注意的是，加入该协定后，越南将有机会与其他国家实现贸易与投资多样化，避免依赖单个或某些伙伴。 社会方面，协定带来的经济利益是创造更多就业，尤其是对农村地区和纺织品服装、鞋类、农水产等劳动密集型产业。 不小的挑战 在协定提供的广阔和高标准平台上，越南面临的第一项挑战是要加倍努力提高竞争力，进而
6<<<f>>>逐步达到协定要求，缩短越南与其他国家发展水平的差距。 第二个挑战是养殖和服务领域将面临困难。但基于履行对世贸组织承诺8年来积累的经验，越南完全可以克服。 社会方面，中小企业、弱小企业若不采取适合措施和适应方案，则必将面临困难，甚至难以继续生存和发展。 关于如何减轻上述消极影响，武辉煌说：“首先，我们要继续将重组经济结构与革新增长模式结合起来。我们要进一步做大优势产业，而劣势，甚至落后的领域，要采取措施缩小规模或与协定成员国交流，让他们协助我们提高该领域水平。其次是，继续有力和坚决完善法律框架，尤其是贸易、投资、经济、企业等领域规定”。 协定谈判结束后，各成员国将审视其在法律、词句方面是否符合国内规定。随后，各国国会将批准通过。 由于该协定被评为21世纪的典范自贸协定，因此，加入之后，越南将享受不少利益尤其是经济方面的利益，进而助力越南国内生产总值保持稳定增长，实现越南社会民生既定目标。
7<<<f>>>越共十一届十二中全会对党和国家的重大问题作出决定 在社会经济发展任务上形成高度统一 阮富仲总书记认为，今年是2011至2015五年计划的最后一年，而2016年是2016至2020五年计划的开局年。 对年初至今的社会经济发展情况进行正确评估，对全年情况进行预测，将对及时更新、正确评估并促进全党和全民对实施越共11大和中央决议提出的社会经济发展目标和任务达成高度一致打下重要前提。为拟定和胜利实施2016年社会经济发展计划奠定基础，确保胜利完成2016至2020社会经济发展五年目标和任务以及2010至2020社会经济发展10年战略。 阮富仲说：“要集中评估并统一认识宏观经济的稳定程度、增长质量、社会经济发展的可持续性。投资营商环境改善情况，生产经营尤其是国内企业和农村地区活动纾困情况；各项战略突破，以及将重组经济结构与革新增长模式相结合，而首先是重组公共投资、国有企业和商业银行系统的实施情况。发展社会文化，改善人民生活条件，保障国防安全和社会秩序，维护政治稳定和建设与保卫祖国所需的和平与顺利环境等的情况”。 阮富仲要求中央委员分析、预测2015年年底几个月的情况，制定总体目标和一些主要目标和指标，以及需要优先领导、指导实施的重要任务与措施，以给2016年和今后若干年经济社会发展创造质的积极和具有突破性的转变。 对人事推荐工作的标准、结构和程序进行仔细研究 关于人事问题，阮富仲表示，越共中央委员会第一轮和第二轮人选推荐工作得到了各级党委和党组织认真、开展，基本确保相关工作根据人事工作小组委员会的指导按进度和程序进行；负责跟进和监督信任调查活动的工作组认真并高度负责地完成了任务。 阮富仲说：“我建议中央委员会仔细研究政治局的报告及相关人事材料，尤其是关于越共十一届中央委员会委员和政治局委员、书记处书记再次参加第十二届任期选举的“特殊”情况标准的提议，以展开讨论并提供意见。在人事工作方
7<<<f>>>向报告中提出的四个主要领导职务共同标准基础上，报告提出了总书记、国家主席、政府总理和国会主席等每个职务的具体标准及其甄选方案。就该问题达成高度一致将是中央在以后的中央全会上讨论并做出具体决定的重要基础”。 关于第14届国会代表选举和2016至2021年任期各级人民议会代表选举问题，阮富仲指出，这是国家的一项重大政治事件。即将举行的本届国会选举和各级人民议会代表选举，将是越共十届四中全会关于举行国会选举和各级人民议会选举的决议的第二次落实，符合2013年版宪法和现行选举法规定。 阮富仲总书记建议中央就对此次选举具有决定性意义的关键问题进行分析、补充、厘清，并达成高度统一。
8<<<f>>>人民可参与决定国家事务 发扬社会主义民主，确保实施人民做主权是越南共产党第十二次全国代表大会文件草案的重要内容之一。全国党员、干部和人民群众都认为：要在社会生活的所有领域充分认真实施民主，要确保人民能够参与关系人民利益和生活，以及国家利益的任何决定制定过程的每一个环节。 提交越共十二大的政治报告草案中关于“继续革新并提高民运工作效率，加强党与人民的血肉关系”的内容写道：“及时将党的路线方针体制化，使其化为符合实践、满足人民正当利益和愿望的政策和法律。继续对党领导、国家管理、人民做主三者之间关系特别是人民做主内容和民知、民议、民办、民查方针予以体制化和具体化”。 发扬民主 建设大团结 越南祖国阵线中央委员会主席团委员阮足认为，2013年版《宪法》将民主和人权两大问题放在最显著的位置。进而，党关于民主问题的多项主张、决议交付磋商、讨论，并以法律形式做了具体规定。国会已经颁布多部法律，旨在确保人民的民主权利。此外，《结社法》、《宗教信仰法》、《新闻法修正案》、《信息获取法》等关于民主问题的多项法律草案也正在审议，并提交国会第十次会议讨论。 阮足表示：“要强调的是，国会代表越来越能够发表代表人民心声的意见。党坚持既符合党意，也关注民意的方针，听取并采纳人民意见，进而修改党的决议，这种情况并不少见”。 前北江省省委宣教部副部长阮太和认为，提出发扬人民做主权的问题符合国家发展进程。 他说：“要发扬全民族团结，就要尊重人民及其做主权。因为，人民是政府施政的对象。人民也是党领导的对象，是党领导的目标和目的。要实行民主，就要发挥人民力量，人民力量中，团结是动力”。 在所有领域充分发挥人民做主权 关于继续发扬民主并将其与纪律、纲纪相结合，同时确保实施人民做主权的措施，多数党员、干部赞同越共十二大政治报告草案的内容，并认为，党的路线、方针，国家的政策、法律都要从人民的正当愿望和权益出发，并广泛听
8<<<f>>>取采纳人民意见。 河江省河江市党员赵德清表示，要实行民主，发挥人民做主权，国家就要充分正确认识人民做主权，制定实施民主的政策、法律和机制体系，打造实施民主的经济社会基础。最重要的是，民主要从基层良好实施，让人民发挥做主权。 他说：“这是正确的主张，问题是如何开展，基层党组织要采取各项措施和做法，旨在发挥人民做主权。特别是在经济、文化发展方面，要真正重视人民的意见，同时要想办法征求民意，保证人民在第一个环节就能提供意见。此外，这也是为了让人民可以监督党提出的各项计划和目标的落实结果”。 发扬社会主义民主并确保人民做主权的目的是牢牢巩固人民对党的信心，加强民族大团结及党与人民的血肉关系。集合并动员人民良好落实党的方针和国家的政策法律。发挥人民的巨大力量，形成广泛的革命运动，以建设和保卫祖国。
9<<<f>>>越南肯定所奉行的和平、合作与发展的外交路线 越南国家主席张晋创一行日前结束从9月24日至28日出席联合国系列峰会和9月28日至30日对古巴进行正式访问的行程。此行的圆满结束有助于实现越南融入国际的目标。 秉持在关于2030年可持续发展议程的联合国成立70周年系列峰会上，积极参与磋商并作出实质性贡献，以及为越古两国传统友好关系创造新的发展里程碑的精神。张晋创一行就越南各项发展目标和各个双边与多边问题与国际社会广泛交换了看法。 越南发展目标传递的信息。 越南在本次联合国峰会上留下的突出印象是张晋创主席在峰会首日发表的讲话，讲话强调越南将集中所有力量，调动所有部门、地方和全社会成功实现2030年可持续发展议程和各项千年发展目标。 张晋创突出阐述了各项重要倡议，如在遵守国际法的基础上保障和平与安全环境是各国成功实现各项可持续发展目标的先决条件。各国要以高度政治决心；充分发挥国家内力与实力，将发展目标纳入各项发展政策和战略，其中以人为中心；加强面向发展的全球伙伴关系。 除了在正式会议上发表讲话外，张晋创还就越南农村可持续发展、保障性别平等和参加联合国维和行动等三个问题发表了讲话，分享越南经验。从这些活动传递出的信息，各个伙伴国形成了对越南的看法，即越南不仅是夺取民族独立斗争的象征，也是社会经济发展的典范。 多样化国际关系 张晋创主席一行还同近20个国家的总统、总理和团长进行了双边接触，就共同关心的国际问题，加强经贸、投资合作，以及在多边论坛尤其是联合国论坛上紧密配合等交换意见。 与越南接触的各国代表团都高度评价越南扶贫减贫事业成就，并认为，取得如此巨大的成就，越南完全无愧于2020至2021年度联合国安理会非常任理事国的提名。各国都表示，相信越南将继续成功实现各项千年发展目标，希望配合并帮助越南实现2030年可持续发展目标。 与此同时，张晋创主席与越南高级代表团同美国政府高官、学者、
9<<<f>>>旅美越南企业家代表的双边接触有助于切实开展越共中央总书记阮富仲近期访美期间双方所达成的协议。具体化两国联合声明中提出的愿景，深化两国全面伙伴关系。 张晋创主席的古巴之行加强了两党、两国和两国人民的兄弟团结与全面合作关系。 基于国际法进行捍卫主权的斗争 张晋创在峰会上发表的讲话中强调，越南正努力同东盟国家和有关各国一道维护和巩固地区和平与安全，其中包括连接东盟与其它国家和地区的大动脉——东海的航行与飞越安全与自由，从而为可持续发展营造便利环境。 越南坚持奉行基于奉行包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法以和平方式解决东海争端，认真和全面落实《东海各方行为宣言》，推动达成“东海行为准则”的一贯主张。 张晋创主席一行的上述系列外交活动有助于提高越南的国际地位，深化越南与联合国、各大伙伴国和传统友好国家的多领域合作关系。
10<<<f>>>欧洲移民潮带来机遇和挑战 欧洲正面临几十年来最为严重的移民潮。一个越来越动荡、混乱和失去本色的欧洲正成为人们最近纷纷议论的话题。不过，经济专家的观点则刚好相反，在带来挑战的同时，移民也是为接受国经济作出积极贡献的力量，甚至还有助于解决欧洲老龄化问题。 年初至今，联合国难民署估计约有五十多万名移民来到欧洲。仅叙利亚就有近三十五万移民申请避难，他们是因战争和贫困而逃往国外寻找新生活的四百多万叙移民的一部分。 目前，每天仍有数千名移民涌入欧洲各国，尽管他们在希望摆脱战争的路途中将遇到重重危险。 移民带来的利益 据经济合作与发展组织，简称经合组织（OECD）2014年发布的报告显示，十年来，欧洲劳动力大军中百分之七十是移民。移民提高了该大陆的适龄劳动者比例，向劳动力严重不足的领域提供人力。 据统计数据显示，今年欧盟的移民总数增加了三倍，预计今年底将达约两百万人，导致本地区人力供应猛增。由此，欧盟地区的国内生产总值也将增长，这在短期内将带来积极影响。长期来看，移民可以为接收国国民经济作出巨大贡献。 专家认为，由于几十年来欧洲各国生育率过低，导致本地区缺乏年轻活跃的劳动力。而来自贫穷和爆发战争国家的移民将填补这一缺口。移民劳动者将有助于提高接收国国内生产总值，其缴纳的税收将有助于所在国政府实现财政平衡。 多年来，人们一直认为，移民大部分是穷人，其生活主要依靠富人缴的税。但实际表明，大部分移民工作努力，而工资却低于当地人。因此，从经济角度看，移民不应被视为接收国的负担。 机会是否大于挑战？ 这么说并不意味着当前欧洲的移民问题不再是个问题。接收更多移民意味着这个国家的局势将面临动荡。 首先是移民融入新社会问题。曾生活在危险和困境中的移民将如何融入生活安全富裕的所在国人民当中？这是经济学者也没有具体答案的实际问题。 无法融入新社会的移民如果长期遭受社会歧视，并在贫富对立的状态下生活，就可能成
10<<<f>>>为社会动荡的种子。这一担忧是完全有道理的，实际上，近几个月来，特别是在欧盟各国达成分摊收容12万移民的计划后，欧洲各国连续爆发反对接收移民的示威游行。 在失业率上升的同时，其中法国失业率为百分之十一，西班牙和希腊分别为百分之二十二和百分之二十五，接收更多移民将给社会造成沉重负担。移民剧增将导致原本由本地居民享受的医疗、失业补助、退休金和教育等社会民生资源短缺。 更值得担忧的是移民潮可以成为罪犯和恐怖分子进入欧洲的掩护。据欧盟安保机关的最新统计，仅德国就有一百多名移民被视为犯罪嫌疑人。进入欧洲各国的每一百名叙利亚移民当中就有两名可能是“伊斯兰国”恐怖分子。 对欧洲来说，现在也许是困难和挑战堆积如山的时刻。不仅失去安全保障，移民潮还严重威胁欧洲整个地区多年来努力维护的本色。
11<<<f>>>越南一向尊重自由结社权 自由结社是越南宪法和法律承认并予以尊重的越南公民基本权利之一。这一权利已经并正在实践中得到保障和发挥。 实际上，越南已经有很多正在从事活动的民事社团和小组。据内务部统计，截止去年12月，全国共有五万两千五百六十五个社团，其中483个的活动范围为全国，五万两千零八十二个的活动范围限于各个地方。 部分社团被定性为政治社会组织、行业政治社会组织。其余为行业社会组织、人道主义社会组织，其活动原则为自愿组建，活动经费自筹。共有31个社团由国家提供经费，旨在为其从事活动提供条件，因为这是国家也有责任实施或鼓励实施的领域，目的是促进国家文学事业发展和改善社会福利。 各个社团、组织特别是经济社团为国家建设和发展过程做出了许多贡献，展现了其作为会员与政府之间桥梁的作用。协助会员发展生产经营，提高竞争力和解决贸易纠纷，提供关于生产和市场的咨询信息等。 各个社团也在党的方针路线、国家的政策法律、中央和地方政府各项经济、社会发展计划和项目的咨询和论证中发挥了日益积极的作用。 自由结社权始终受到尊重 越南之所以拥有相当数量的社团、组织和协会，是因为国家努力保障并充分发挥公民的所有正当权利，其中包括越南历部宪法一直以来承认的越南公民基本权利之一的结社权。 1946年版宪法第10条指出：“越南公民享有言论自由、出版自由、组织和集会自由、信仰自由、居住自由、在国内外来往自由等权利”。 1959年版宪法第25条则说：“越南民主共和国公民享有言论、新闻、集会、结社和游行自由等权利。国家为公民享受上述权利提供物质条件保障”。 1980年版宪法第67条写道：“公民享有符合社会主义和人民利益的言论自由、新闻自由、集会自由、结社自由、游行自由等权利”。 1992年版宪法第69条规定：“公民享有言论自由、新闻自由的权利，享有知情权，享有依照法律规定进行集会、结社、游行等权利”。 2013年版宪法
11<<<f>>>第25条强调：“公民享有言论自由、新闻自由、信息获取、集会、结社、游行等权利”。 不仅如此，越南国家还根据1966年通过，越南作为缔约国的《公民权利与政治权利国际公约》第22条保障和维护结社自由权。其中指出：“人人有权享受与他人结社的自由，包括组织和参加工会以保护其利益的权利”。 立法旨在更好实施结社权 不过，公约第22条也指出：“对此项权利的行使不得加以限制，除去法律所规定的限制以及在民主社会中为维护国家安全或公共安全、公共秩序，保护公共卫生或道德，或他人的权利和自由所必需的限制”。 正因如此，如果结社损害国家利益或他人自由权，那么就不得任意结社。越南宪法和法律一向尊重结社自由权，如果这些社团活动真正为人和人民利益着想的话，那么任何人的结社权都不会受到限制。 然而，成立独立组织，而后成为与越南政治体系中各个组织对立的社团，那么这种行为自身就违背了人民的利益，违反了越南法律和国际法。 越南13届国会决定制定《结社法》是为了更好地保障并维护公民的结社和加入社团的权利，同时满足2013年版宪法和越南加入的《公民权利与政治权利国际公约》中关于保障人权和结社自由权的精神要求。
12<<<f>>>为解决叙利亚危机开启新希望 俄罗斯和美国领导人最近正式宣布，同意建立共同解决叙利亚危机的双边合作机制，进而创造打破叙长期政治僵局的机会。俄美携手解决叙利亚危机被视为首个积极信号，为中东和平进程开启新希望。 美国总统奥巴马和俄罗斯总统普京两年来的首次会见刚刚于联合国大会期间在纽约举行。会见时间比原定计划长，此外，虽然承认依然存在很多分歧，但两国领导人都强调，双方已经就在最高层面合作解决叙利亚长期危机达成共识。 俄-美携手 尽管俄罗斯、美国及西方各国都有一个共同目标，就是打击目前正控制叙利亚过半领土的自称“伊斯兰国”组织，但这些国家却有着不同的立场。 俄罗斯支持叙利亚总统巴沙尔•阿萨德，并向叙政府军提供装备和武器援助，帮助其消灭反对派和“伊斯兰国”。反过来，美国和西方国家则认为，巴沙尔是引发该国政治危机和移民潮的根源。只有巴沙尔自愿下台，移交政治权力，该国内战才可能结束，移民危机才得以解决。 但实际上，叙利亚内战已经进入第五年。外交及军事手段都不能让该国摆脱战争和暴力的“梦魇”。巴沙尔不会轻易顺从美国和西方各国的安排而辞职，而且他一向认为，该国政权更迭只能通过选民投票进行。 正因如此，再加上叙利亚移民潮日益汹涌，以及该国一半领土落入“伊斯兰国”组织手中，使俄罗斯和美国都认识到目前的首要优先任务是协力打败恐怖主义。 面向解决危机的措施 俄罗斯和美国拉近距离显然有利于改善俄罗斯与西方各国的关系。这体现在，奥巴马与普京敲定正式会见安排后，德国、英国、法国等欧洲大国也有意安排类似会见。 德国政府官方消息称，该国总理默克尔将在10月2日巴黎举行的“诺曼底模式”四国峰会期间会见俄罗斯总统普京。 默克尔表示，寻找叙利亚问题解决措施的过程中，需要的是与各方进行对话，其中也包括巴沙尔政府。这场政治危机只能通过欧盟、美国、俄罗斯和中东各国的共同努力加以解决。 这显然是希望俄罗斯参与解决叙问题的首个
12<<<f>>>正式邀请，也是原本对俄罗斯干预叙利亚内战解决进程持最强烈反对态度的这个欧盟国家和西方大国采取的“放下身段”举措。 此间，英国首相卡梅伦最近在联合国大会发表讲话时也突然建议叙利亚总统巴沙尔在过渡政府中继续执政，并表示，俄罗斯应参与打击“伊斯兰国”的共同行动。值得注意的是，两年前，卡梅伦就积极鼓吹发动针对巴沙尔政府的空袭行动，也一向坚称巴沙尔下台是启动叙民族团结政府组建进程的先决条件。 打击“伊斯兰国”国际联盟少不了俄罗斯 实际上，俄罗斯对叙利亚解决该国危机起着重要作用，因为两国关系历史悠久，又是亲密盟国。俄方最近干预叙利亚问题，以及向该国提供军事装备和武器援助虽然让美国和西方各国感到担忧。但俄总统普京却是能与巴沙尔对话，同时改变叙利亚打击“伊斯兰国”局面的惟一人选。 美国和欧盟各国可能也认识到，与俄罗斯闹僵只会削弱打击“伊斯兰国”力量，丧失彻底铲除该恐怖组织的机会。因此，现在是各个大国暂时放下在中东地区下叙利亚这枚战略棋子的私心，全力投入打击“伊斯兰国”共同行动的时候了。 正因如此，虽然在观点和利益上依然存在矛盾，但为了结束2011年爆发并持续至今，造成24万人丧生和数百万人逃亡的这场内战，对话与合作只能是各方目前的选择。
13<<<f>>> 越古关系——国与国关系的典范 应古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔•卡斯特罗邀请，越南国家主席张晋创9月28至30日对古巴进行正式访问，旨在继续深化两党、两国和两国人民特殊团结、全面合作和完全互信关系。 特殊关系 在当代世界史上，越古两党、两国和两国人民的特殊关系实属罕见。两国领导人和人民始终认识到两国关系的重要性，并把其视为两个民族的无价财富。在胡志明主席和菲德尔•卡斯特罗主席的培育下，两国关系不断发展，成为纯洁、始终如一的关系，是两个拥有共同革命理想的民族关系的典范。 遥远的地理距离无法阻挡两国密切、始终如一关系的形成与发展。半个多世纪来，两国在民族解放斗争中一向并肩前进。在越南民族解放斗争最困难的时期，古巴党、国家和人民与越南并肩同行，并给予了有效而宝贵的精神和物质帮助。 古巴是国际社会中支持越南争取和捍卫独立、自由与建设国家事业的先锋，并关注推动与越南在交通、建设、教育等优势领域的关系。 菲德尔•卡斯特罗曾说过：“越古关系是特殊关系，史无前例，是国与国关系的典范”。越南人民永远铭记古巴人民在战争时期及和平建设国家时期给予的深厚感情。 在古巴被美国封锁、禁运，连续遭受自然灾害，并面临重重困难的时候，越南党、国家和人民尽已所能，向兄弟的古巴给予了支持。越南一向关注、跟进并高兴地看到古巴在实施古共六大通过的经济模式更新路线中取得的成就，同时相信，在古巴共产党、菲德尔•卡斯特罗领袖和劳尔•卡斯特罗主席的英明领导下，古巴人民将越过所有困难，继续发展国家。 为双边经济合作提供助推力 越古良好、特殊、高度信赖的政治关系为两国经贸合作发展提供了助力。2012年，两国贸易额为1.75亿美元，2014年升至2亿美元。越南出口古巴的产品主要是大米、消费品，并从古巴进口生物制品、药品。 双方共同关注开展在古巴的石油勘探开采合作；促进越南军队电子电信公司与古巴电信公司的合作。 不少合作文
13<<<f>>>件和协议得到签署，为两国企业合作奠定了深广的基础并提供了法理依据。两国一方面继续主动推进经贸关系，一方面基于符合两国经济改革事业的新内容、新机制和新形式互补发展双边经济关系，一方面深化团结情谊和传统友谊，一方面提高合作计划的实施效果。 两国合作潜力和优势还很大，尤其是在古巴正加快改革，更新发展模式，几十年来的封锁获得解除的背景下。因此，加强高层接触和互访在当前阶段是极为必要的。 在这一背景下，越南国家主席张晋创正式访问古巴不仅将密切双边特殊关系，还开启两国经济合作的新阶段。目前，越南正为越共十二大作准备，古巴正大力进行改革。张晋创此访为双方讨论深化经贸合作的措施，旨在提高效果和加强可持续性，以符合各自国家的新条件和利益提供了机会。 此次访问也是双方就各自国家的发展道路交换看法，以利成功推进两国革命事业的机会。
14<<<f>>> 越南为全球目标做出积极贡献 越南国家主席张晋创今天率越南高级代表团出席在美国纽约举行，将通过2030年可持续发展议程的联合国峰会。张晋创出席自通过千年发展目标的2000年峰会后规模最大的此次联合国峰会并发表讲话，展示了越南主动、积极为全球性问题作出贡献的姿态。 近170个国家的元首和政府首脑出席本次峰会。各国领导人将通过全球新发展议程，为全球可持续发展确定框架和战略方向。即将通过的会议文件涵盖关于可持续发展的17项目标、169项指标。这是联合国会员国两年多来积极磋商的结果，被评为满足了所有国家特别是发展中国家的关切和利益要求。 越南实现了多项千年发展目标 张晋创主席是在越南取得多项重要社会经济发展成就的背景下率越南高级代表团出席本次联合国峰会的。宏观经济和金融市场保持稳定，今年上半年国内生产总值增长6.28%，创五年来同期新高。 值得注意的是，越南基本完成了2000年联合国峰会提出的千年发展目标，其中包括：消灭极端贫穷和饥饿，普及小学教育，促进两性平等并赋予妇女权力。降低儿童死亡率，改善产妇保健，对抗艾滋病病毒、疟疾及其他疾病。确保环境的可持续能力，全球合作促进发展等。 在这些目标中，有多项目标越南达到并提前完成，这是国际社会所公认的，其中令人印象特别深刻的是早在2002年就完成了消灭极端贫穷和饥饿的目标，提前13年。 越南也在对外领域取得了多项成就，尤其是巩固并发展了与大国和重要伙伴的多领域合作关系，有力推进了地区一体化和互联互通，加强了与联合国及其国际组织的关系。 过去期间，越南积极参与联合国事务，主动提出多项切实倡议，为联合国的共同目标而奋斗。2006年，越南是试点实施联合国“统一行动”倡议的8个国家之一，如今正成功实施该倡议。 越南还积极参与联合国的多项重要活动，如开发合作、维护世界和平等，并受到各国一致好评。 主动积极为全球性问题作出贡献 在此背景下，凭借自身经
14<<<f>>>验，越南主动参与本次联合国峰会文件和2030年可持续发展议程的磋商过程并为此做出了切实的贡献。 张晋创将在本次会议上宣读《为了一个没有人被落在后面的世界——千年发展目标实施15年成果报告》，向国际社会分享成功实施千年发展和可持续发展目标的经验。 会议期间，张晋创还同各国领导人在全体会议上正式通过联合国峰会成果文件，出席联合国维和行动峰会、两性平等全球领导人会议等。张晋创也将同越南需要促进务实关系尤其是经贸关系的多国总统和总理接触。 张晋创率越南高级代表团出席联合国峰会，并审议通过2030年可持续发展目标。是继续实施主动、积极融入国际，提高越南国际形象和地位方针的具体举措，体现了越南实现可持续发展目标和分享越南在该领域经验的承诺和决心。
15<<<f>>>作为国家发展战略中的重要内容，革新和发展经济方针、政策和措施备受各阶层人民关注。 越共十二大文件草案不仅对越共十一届中央委员会2011至2015五年任期工作，也对我国经济30年革新和发展做了回顾和总结。 草案的主题《加强建设纯洁强大的党；发挥全民族力量和发扬社会主义民主；全面、配套加快革新事业，牢牢捍卫祖国，维护和平、稳定环境。为及早使越南基本建设成为现代化的工业国奠定基础》受到了舆论的高度评价。 革新经济模式和体制 在总结越南社会经济5年来的成就、不足和薄弱环节的同时，草案也明确指出今后越南经济发展的措施，尤其是革新经济增长模式。这是草案的重要内容。 胡志明国家政治学院第四区行政学院院长阮国勇表示，过去期间，越南采取的是外延型增长模式，即依靠资金投入、资源开发和使用廉价普通劳动力推动经济增长。该模式行将过时，并将失去增长的动力。因此，确定并提出革新经济增长模式的措施是完全正确的。 阮国勇说：“今后的增长模式将是内涵型增长模式。我认为，这是目前和今后阶段完全正确的模式。该模式强调使用经过培训的劳动力，且制造业要占国民经济较大比重。此外，我觉得满意的另一个问题是，建设和发展社会主义定向市场经济体制。若我们正确制定并充分发挥该体制作用，它将成为增长的动力”。 阮国勇也高度评价草案提出要为各种经济主体参与社会主义定向市场经济创造条件。他表示，这将为国家经济发展注入动力。 形成突破的措施 草案也概述了我国经济2011至2015五年发展情况。在国际经济不景气的背景下，国内生产总值尽管没有完成指标但也出现明显改善。越南宏观经济相比前几年更趋稳定是一个可喜信号。草案提出了经济发展目标，其中包括国内生产总值增长6.5%至7%，财政赤字控制在4%，这符合越南经济和国际经济的实际情况。 关于促进越南经济今后5年形成突破的措施，胡志明市财政营销大学校长陈黄银说：“草案提出了6个重点目标，其中第3
15<<<f>>>个任务是提高增长质量和劳动生产率。这是我关注的问题。以前，我们关注出口和引进外资，而现在我们更关注协调发展出口市场、国内市场和引进外资。我们特别关注国内市场。我们对过于偏重出口市场持更为慎重的态度。我们转向国内市场，减少经济对外依赖”。 有关意见也高度评价草案提出要提高人力资源质量和科技实力，制定发展科技的特殊机制，并开展重要科技项目等，以建设和发展国家经济。
16<<<f>>>希腊新政府能否重振该国经济 不过，目前，舆论最关注的则是新政府如何面对原有困难，即重振正严重衰退的经济，应对移民浪潮，特别是在人民心中树立对这个“众神之国”更美好未来的信心。 希腊前总理齐普拉斯领导的激进左翼联盟党（Syriza）在这场投票率50%的选举中的得票率为35.5%，赢得该国300个议会席位中的145席。选举结果表明，原本支持留在欧元区的希腊大部分选民对齐普拉斯背靠掌控力更强的议会再次出任总理将做出何种决策十分期待。 一步妙棋 一个月前，齐普拉斯突然宣布辞职，为希腊提前举行选举铺路。此举并不让资深分析人士感到意外。因为，这位41岁的总理被评为下了一步妙棋，让他可以以更稳固的地位第二次出任总理一职，避免激进左翼联盟党内部持不同主张党员的反对。再次执掌权力后，齐普拉斯将可剔除党内反对势力，打造效率更高的议会。 激进左翼联盟党获胜首先将让该党现任主席齐普拉斯总理有权拟定新内阁名单，无需通过党代会。这样齐普拉斯就可以剔除一向反对其决策的极左派分子。此外，提前举行选举也是为了让这些势力没有足够时间成立新党，为角逐议会席位做准备。 再者，此次选举若推迟到9个月以后举行，齐普拉斯就难以获得目前高达60%的支持率，因为，增税、减少社会保障补贴等按照债权方要求实施的一系列紧缩政策将于今年10月生效。 经济未见起色 面对这样的选举结果，金融专家强调，希腊必定需要新援助。否则，该国将再次陷入无法偿还长期债务的困境。实际上，自经济危机发生以来，希腊经济始终未有改善。资金管控停滞不前，工业产值下跌，失业率高达警戒水平——25%。 2010年以来，希腊政府眼看该国经济航船被经济危机的巨浪倾覆，失业率节节攀升，外债迅速增加，社会秩序严重动荡而束手无策。齐普拉斯自1月25日以历来最高的得票率——59%上台后，在执政的7个月中也被指责其能力不足以领导改革，同时也被极右派和极左派指控向债权方全面“投
16<<<f>>>降”。 面前的挑战 目前，希腊显然需要一个强势的新政府，以解决面前“堆积如山”的重重困难。齐普拉斯及其新政府要尽快实施各项迫切措施，一方面挽救深陷泥潭的经济，一方面想方设法向债权方还债，同时也要在紧缩政策可能激起民众更大的愤怒并导致政治动荡的背景下安抚国内舆论。 从此次选举投票率仅为54%创70年来新低，不难看出希腊选民的失望和厌倦。希腊选民不愿继续实施严苛的“紧缩措施”，但也没有第二个选择，依然要服从齐普拉斯的政策，为得到贷款而接受债权方提出的苛刻条件。 从现在到年底希腊要继续实施改革计划，这是该国获得总额970亿欧元的第三批援助的必要条件。为此，希腊要及早稳定经济和政治局势，但这并不容易。在前方等待齐普拉斯新政府的是无数荆棘和挑战。
17<<<f>>> 越共十二大文件草案的新亮点 据此，政治报告草案的标题起首是“加强建设纯洁强大的党”，是强调党建工作的重要作用，因为革新过程中的党建工作被视为关键，发展经济被视为重心。做好党建工作才能使整个革新进程优质高效进行。 强调配套和全面革新要求 政治报告草案强调，要全面和配套推进革新事业，如果不进行配套革新，就无法发展。革新要从战略层级至基层统一实施，以形成综合力量。 阮仲福副教授认为，越共十一大前夕，越南共产党确定了到2020年将越南基本建设成为现代工业国的目标，但实际表明，这一目标要进行调整。因此，越南共产党在报告草案中明确指出，到2020年要为越南尽早基本建成现代化工业国奠定基础，以利2020年后实现这项目标。 阮仲福也特别关注发展经济的内容。他说：“我认为，当前的关键问题在于经济。对革新三十年进行总结评估时，我们评价说，越南经济大大落后于世界和地区其他国家发展水平的危机依然存在。因此，国家的快速发展仍要以经济为根本。但越南经济基础存在的不足是经济规模小、质量和效益低、主要侧重资源经济、经济附加值受到限制、劳动生产率低。我这次关注的是经济实现突破性、快速和可持续发展问题。要做到这一点，就要将其与至今仍未取得成效的越共十一大提出的三大战略突破相结合，即完善社会主义定向市场经济体制、培训人力资源和建设现代化基础设施。越共十二大仍要着重阐述上述三大突破，这样才有利于经济取得突破式发展”。 党内团结是关键 强调党内团结是关键加强建设纯洁强大的党，也是政治报告草案开篇的重要内容。 关于这个问题，阮仲福副教授说：“我认为，党内团结是全社会团结和国际团结的核心。胡志明主席早就提出了党内团结的观点。他老人家的遗嘱中强调，实行党内民主是旨在维护团结。只有实行民主才能保障社会团结。所以报告草案提到发扬社会主义民主，并把其与人民的当家做主权有机结合，这样才能发挥整个政治体系的力量，以及搞好国际团结
17<<<f>>>。我认为，关键在于重视和打击政治思想蜕变和生活作风败坏，而目前我们正在落实有关党建问题的越共十一届四中全会决议”。 阮仲福副教授、博士认为，采纳民众就制定完善越共十二大政治报告草案提供的意见是必要的工作，也是越南民主进程中的可喜信号。 通过这场政治活动，越南各阶层人民得以向党和国家的大政方针贡献智慧。反过来，越南共产党也倾听民众的心声，真正信任民众，研究、汇总和接受民众提供的恰当意见。 这表明征集全民意见是十分必要的工作并应得到扎实进行，以方便人民接触和共同讨论国家重大问题并形成共识。
18<<<f>>>俄美在叙利亚的博弈 近日来，美国和西方国家不断指控俄罗斯拟在叙利亚建设一个军事基地。与此同时，俄方首次承认从不隐瞒在该中东国家驻军。叙利亚真正成为了俄罗斯和美国对抗的新战场。 9月15日，美国继续指责俄罗斯大批装甲车运抵叙利亚某机场，旨在协助该国政府打击“伊斯兰国”极端组织。此前，美国五角大楼证实，卫星图像分析显示，至少有7架安-124重型运输机从俄罗斯起飞，途径伊朗和伊拉克空域，抵达叙利亚。此外，还有6辆T-90主战坦克、15门榴弹炮、35辆装甲车、200名海军陆战队员出现在叙总统巴沙尔·阿萨德的大本营——拉塔基亚市附近的一个机场。美方官员认为，俄方此举是军事行动升级的一部分，以在叙建立一个战略军事基地。 美俄关系新裂痕 尽管美国一再敦促伊拉克、伊朗等叙利亚邻国禁止俄方飞机过境，但美方的要求似乎被各国置之不理。俄方最近一趟班机安全降落叙利亚，机上运载在该国建立一个避难营所需的80多吨人道援助物资表明，美方的呼吁已经落了空。 俄罗斯方面，无视美方连续不断的指控，俄方宣布，该国向叙政府提供军事援助很正常，是根据两国多年前签署的合同进行的。叙利亚也发表声明，驳斥美方对俄指控纯属捏造。 实际上，俄罗斯在叙利亚的军事部署已有年头了。1971年，俄罗斯租赁叙利亚塔尔图斯港的一个小型海军基地，而目前，这是俄方在地中海唯一的海军基地。今年初，美国和西方盟国不得不对巴沙尔总统宣布俄方可在塔尔图斯建设更大型军事基地感到担忧。 在叙利亚因面对反对派抵抗运动和恐怖组织而局势动荡的过去整整四年半时间里，俄罗斯是巴沙尔政权关系最密切的国家。因此通过提供军事装备和器材协助叙政府打击正在该国横行的“伊斯兰国”，是俄叙长期军事合作计划的一部分。 然而，在美国看来，任何援助巴沙尔政府的努力都可能制造动荡，而俄方的行动无疑是披着打击“伊斯兰国”外衣对叙利亚进行军事干预的做法。 以俄罗斯为首的打击“伊斯兰国”新
18<<<f>>>国际联盟正在建立？ 俄美一直以来在叙问题上存在严重分歧。在俄方支持叙政府并向其提供武器的同时，美方则希望推翻巴沙尔。4年过去了，但叙利亚战争似乎仍未见终局表明，世界强国在终止该国暴力的政策上存在问题。 尽管美国和西方采取了各种措施，从经济制裁、空袭，到训练反对派，但现在其企图推翻巴沙尔政府的政策已遭到彻底失败。叙利亚内战于2011年爆发至今共造成了至少240万人丧生。 与此同时，美国和西方推翻巴沙尔的决心成为了叙利亚自二战以来最严重移民危机发生的根源之一。过度干涉中东局势使欧洲背后形成了一个很不安定的地区。更危险的是，如今，在叙利亚，人们已很难区分到底谁是反政府武装，谁是“伊斯兰国”。 最近，在符拉迪沃斯托克举行的经济论坛上，俄方提议成立打击“伊斯兰国”的新国际联盟，取代以美国为首的联军。俄方提议的国际联盟由土耳其、沙特阿拉伯、约旦，特别是叙利亚组成。在此背景下，俄方近日大手笔军援叙政府可能是在叙建立一个更有效的打击“伊斯兰国”国际联盟的必要开端。 分析人士认为，俄方在叙利亚的军事存在可能无法打败“伊斯兰国”，但足以保住巴沙尔政权，同时提高俄方在中东地区的影响力。与此同时，美国却显示其在该地区的角逐中日渐落于下风。愿意接受俄方参与叙内战无异于承认美方推翻巴沙尔政府的努力遭到了失败。因此，今后，人们将会很难看到互相对峙的两个超强大国在叙打击“伊斯兰国”行动中握手合作。
19<<<f>>>建言党的文件: 反映民众心声 这场深广政治活动将为各阶层人民参加建言献策提供机会，从而完善建国卫国路线。 征求意见的文件草案包括：提交越共十二大审议的越南共产党第十一届中央委员会政治报告草案；2011至2015五年社会经济发展任务执行结果评估及2016至2020五年社会经济发展任务方向报告草案。越共十二大文件草案人民意见征集工作于9月15日至10月31日进行。 多样化的征集意见内容 呈交越共十二大审议的越共第十一届中央委员会政治报告草案的人民意见征集工作主要集中于以下内容：越南共产党第十一次全国代表大会决议落实五年结果总体评估。 国家革新30年和5大经验总结。 世界和国内形势预测。 2016至2020五年社会经济发展目标和任务。 革新增长模式定向及大力推动国家工业化现代化任务方向。 社会主义定向市场经济发展方向和目标。 对外政策和融入国际的观点和目标；发挥全民大团结力量的定向、措施，发扬民主并与强化纪律、纪纲，完善越南社会主义法治国家相结合。 党建工作五年开展情况评估、党建工作方向、革新党的领导方式和提高党的战斗力；越共十二大任期内应良好完成的六项重点任务的内容。 越共十二大文件草案公布后，全国人民认为，文件草案内容简明扼要，丰富充足。 广南省退休干部陈明雄少将说：“我认为，越共十二大文件草案是一项优质的科学工程。内容简短，布局合理，行文浅白而不华丽。意味着能做到什么就说什么。历届任期的主张和取得的成功，下个任期的发展方向、主张和措施都说得很充分。 具有重大意义的活动 原岘港市祖国阵线委员会主席、越南研究专家阮廷安认为，越共中央委员会公布十二大文件草案全文具有重大意义，因为它有助于集中智慧，发挥党员干部、各阶层人民和海外越南人的民主和责任精神，向党的文件提供意见。 阮廷安说：“国家的发展需要全民力量，所以要征求人民意见。文件不是党的，而是属于全民的,它对人民生活中的所有问题
19<<<f>>>作出决定，所以人民要参加。 全国各阶层人民开始举行各种政治活动，向十二大文件草案具体内容提供意见，如党建工作、政权建设工作、祖阵和各团体活动，发展社会经济、保障国防安全、扩大国际合作等。 向十二大文件草案提供意见问题上发挥在党员干部、各阶层人民、海外越南人的民主和责任精神，不仅能在学习、贯彻落实十二大决议与文件中形成统一的认识和行动，还有助于制定完善符合党意民心的决策。
20<<<f>>> 奥巴马总统任期尾声的烙印 以上述胜利，奥巴马的第二个任期留下了新的成功烙印，初步以一些长期政策为继任者奠定了基础。 再过不到16个月，奥巴马总统就将正式离开白宫，结束掌舵政府、充满荆棘的8年两届任期。尽管曾经面临似乎难以逾越的障碍，美国政府也曾一度面临关门危机，但白宫的主人依然坚持其就任以来的观点和灵活的内政外交政策。 近两个任期中，这位第45任总统留下的最成功烙印就是振兴美国经济，并保持世界强国的领导地位。 第二任期的加分 第二任期一开始，奥巴马就将振兴经济和社会改革计划放在首位，集中主要资源解决国内问题并减少国防开支。奥巴马第二任期的最大成就之一是使经济恢复了正常发展状态。据最新统计，二季度，美国经济增长3.7%，失业率降至5.1%，通胀大幅走低。 社会改革方面则是移民政策、改善青年就业、医疗保险等一系列政策的变更，其中，奥巴马医改法案是一项深广改革。被视为对美国1965年成形的医保体系的最大改革，让低收入人群获得享受医疗服务的更多机会。 在对外政策方面，与前任经常宣称动用美国军事力量改变世界不同，在第二个任期中，奥巴马将工作重点转向国内，而不是将力量浪费在解决世界问题上。因此，结束伊拉克和阿富汗战争是其优先任务。 坚持克制的外交路线，奥巴马在与伊朗达成历史性核协议上再次取得成功，开辟了与石油资源丰富的该中东国家的新合作阶段。上述结果表明，奥巴马入主白宫以来，朝着“打得好不如谈得好”的方向寻求外交解决的努力是完全正确的，尽管上述进程十分艰难并蕴含不少政治风险。 “与古巴实现关系正常化”也是奥巴马对外路线取得一系列成功后的又一成功，并提高了这位民主党总统在第二任期的支持率。尽管遭到不少有关白宫主人向古巴妥协的谴责和指控，但奥巴马坚持己见，坚定执行其优先外交政策，并最终取得了成功。在美国连续八任总统任内始终处于僵局的美古关系最终实现了破冰。实现与古巴关系正常化，两国互相重
20<<<f>>>开大使馆成为了奥巴马离任前留下的遗产。 錾刻离任后的烙印 此外，奥巴马也留下了其他重要外交成就，如：通过“快速道”授权法案，为签署“跨太平洋伙伴关系协定”铺路，实施打击“伊斯兰国”恐怖组织行动；巩固与美国盟友的关系、改善与伊斯兰世界的关系等。在任期尾声，由于愿意对话，甚至与观点迥异乃至敌对的国家进行对话，奥巴马实现了其就职时的承诺。 截至目前，尽管对奥巴马政策的结果还有不同意见，但没有人可以否认，上述外交政策给美国政府带来了巨大利益。奥巴马为维护美国的全球领导地位及全球重要且富裕的强国形象做出了贡献。上述成就成为奥巴马两个任期留下的烙印。
21<<<f>>>越日关系的重要里程碑 越共中央总书记阮富仲9月15日开始对日本进行正式访问。为期三天的此次访问是越日双边关系2015年内具有特殊政治意义的事件，是两国关系发展进程的重要里程碑，开启了新愿景，按照“增进互信、强化经联、扩大合作、持续发展、面向未来”的方针全面深化越日“面向亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”。 互相信任、互相了解、促进共同利益、提高合作效果、努力面向未来等是回顾越南与日本关系数十年来发展历程时不难发现的特点。 双方建立了互信关系，这一关系正处在有史以来最好的发展时期，并已经迈上了“面向亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”水平。因此，阮富仲此访被期待将为越日关系发展开启新愿景。 真诚合作——建立长期关系的要素 越日政治互信是一个突出亮点。尽管政治制度、经济模式等各不相同，但越日两国一向互相信任、互相尊重和互相重视。双方互信的根源是共同的文化，是“同文、同种、同洲”，是历史关系的联系，并体现在真诚合作的精神，以及两国人民相互关心的强大生命力上。越日关系通过两国领导人的互访不断巩固并加强。 前日本驻越大使坂场三男表示：“短短一段时间内，越南最高领导人相继访日。同时，安倍晋三首相也曾对越南进行了访问。两国在国际会议和论坛期间也举行了双边高层会晤。在我看来，这就是两国关系十分密切，两国互信也达到很高水平的表现”。 双边合作务实有效 建交40年来，越南和日本已经相互成为了对方的一流合作伙伴。改变越南国家面貌的多项工程都有着日本在资金、技术方面的参与。其中，值得一提的是日新桥、内牌国际机场T2航站楼、 河内3号环城公路等。这都是越日友好关系的生动表现。 20年来，日本一直保持越南官方开发援助第一大来源国的地位。2015财年，日本对越官方开发援助的承诺额创出新高，达30亿美元，是去年的三倍。 2014年，越南和日本将双边关系提升至“深广战略伙伴关系”水平。凭借在共同战略利益基础上
21<<<f>>>建立的互信，从2014年到2015年上半年，日本在对越直接投资的国家和地区排名榜中从第4位升至第2位。日本首相安倍晋三2013年上任后将越南选为首访国也体现了日方对与越南关系的重视。 面向未来的越日关系 基于上述基础，阮富仲总书记此次访日将继续深化两国现有的良好关系。越南驻日本大使阮国强强调，越南最高领导人访日是越日双边关系2015年内最重要的外交事件。 “日本首相安倍晋三、国会参议院议长山崎正昭、国会众议院议长大岛理森等主要领导人都高度评价越南在国际和地区日益提高的地位和作用，都希望加强与越南的务实有效合作。因此，越日双方都十分重视此访，都希望此访圆满成功并将为此做出不懈努力，以造福两国人民，为世界和地区的和平、合作和发展做出贡献”。 访问期间，阮富仲总书记与安陪晋三首相将就政治、安全、经济、开发合作、在国际和地区论坛上加强配合等多个领域问题坦率交换意见。双方必将取得诸多具体结果，从而建设面向未来的越日关系。 日本驻越大使深田博史强调：“两国紧密合作，积极发挥各自国家的积极作用，为亚洲乃至世界的和平、安全与繁荣做出贡献。可以说，这是落实两国‘深广战略伙伴关系’的具体表现。我希望，两国今后既发展双边关系，又在此基础上，将两国共同价值推向本地区乃至世界，意味着两国相互成为对方的最好伙伴”。 历史证明，基于领导人的高度政治决心和两国人民友谊建立的关系是最稳固的关系。越南和日本的合作潜力仍然巨大，双方可以互补互助，共谋发展，而两国正在共同努力把握新机遇。
22<<<f>>>越南农业部门保障粮食安全 改变农村面貌 今年九月十四日是胡志明主席签发成立耕农部命令七十周年纪念日，该部的任务是管理和发展越南农林业。曾经的贫穷农业国家——越南，至今在保障国家粮食安全领域取得了长足进步。不仅如此，越南还成为世界多种农产品的第一、第二大出口国。 革新时期，越南农业取得了突出的成就，实现了农业稳定增长，体现了越南农业与世界和地区其他国家农业的比较优势。农业真正成为了越南工业和服务业的可靠基石，为保障越南社会稳定做出了重要贡献。 农产出口大国 截至去年，越南农业产值占国内生产总值百分之十八。越南成为世界上多种农、林、水产品的主要出口国。其中大米、咖啡、橡胶、胡椒、腰果、木薯、蔬果、虾、茶鱼和林产品等十种农林产品的出口额高达十亿美元以上。 越南的腰果、胡椒出口量居世界第一位，大米与咖啡出口量居第二位、橡胶出口量居第四位、水产品出口量居第五位、茶叶出口量居第七位。 农业领域取得的成就有助于扶贫减贫，提高人民的生活水平和保障经济稳定与粮食安全，同时也提高了越南在国际舞台上的地位。 农业与农村发展部部长高德发说：“五年来，农业部门取得的最重要结果是保障年均增长率达到百分之三，高于世界平均水平。农产品出口猛增，2014年出口总额达到三百一十亿美元。其次是实施新农村建设国家目标计划，使之成为全国范围内的广泛运动，农民生活发生了显著变化”。 农业部门取得的成就体现在越南拟定适合政策，以推动农业发展，并把握机会参与全球化进程，这成为了动越南农业生产发展的助推力。 利用热带农业优势加快融入国际进程 迄今，越南共与世界一百六十多个国家和地区建立了稳定的贸易关系。包括农业在内，越南经济正面临着加入东盟商品贸易协定，东盟与中国自贸区，东盟与印度、东盟与澳大利亚、东盟与韩国、东盟与日本和越南与日本等七个自由贸易市场带来的机遇。为更好地融入国际和继承七十年来取得的成果，越南农业部门正致力于
22<<<f>>>重组农业结构。 高德发说：“在各种经济产业同步发展的条件下，创造就业机会，保障农民收入和继续努力开展扶贫减贫成为了农业部门的繁重任务。为基本解决提出的问题，一个迫切要求是进行根本调整，为农业领域继续高效和可持续发展创造条件。据此，要配套采取各种措施，其中，最重要的是重组生产结构，推动科研、技术转让和科技应用”。 高德发还表示，重组农业结构将朝着发挥优势，提高质量、效益和确保可持续发展的方向进行。具体是，农业部门将致力于开发和充分利用热带农业优势；发展咖啡、橡胶、大米、无鳞鱼、腰果、海产、蔬果和木器等在世界市场上拥有竞争优势的拳头农产品。 与此同时，农业部门将建设和发展大型专产区；推广庄园经济和经济合作模式，应用高科技，加强生产与产品加工、保管、销售等环节的对接。尤其是，将融入国际视为头等优先任务，以重组农业与农村发展部门的结构，使越南尽早成为出口量大、质量上乘、品牌响亮的农产品出口强国。
23<<<f>>>为民族大团结事业感到自豪 1955年9月10日，越南祖国阵线成立，其宗旨是在救国抗战和建设和平统一的国家事业中实现民族团结。从此以后，越南祖国阵线始终是维护和建设全民族大团结的核心力量，以实现国家的历史使命。 60年前，越南祖国阵线是在继承越盟阵线和联越阵线在1945年八月革命中的成就和贡献基础上成立起来的，标志着全民族大团结力量建设事业进入了新的发展阶段。 凝聚民族团结 建设和保卫祖国 据越南祖阵前主席范世阅介绍，成立后，越南祖国阵线在抗美救国战争及北方社会主义革命事业中发挥了巨大的作用。祖阵同时为发挥人民做主权，动员人民参加国会和各级人民议会选举，建设革命政权，发展生产，建设经济，实行新生活方式，建设新人等做出了贡献。 范世阅强调：“祖国阵线团结了所有各阶层、各阶级、各民族，还包括海外越南人。由此，我们在政治、外交、民间等战线上有了综合力量，发挥了全民族的综合力量，维护了独立。这是生动的集合群众形式，使人民无论是什么成分都有条件参与国家事务”。 60年的历程证明，越南祖阵是全民族大团结体的共同家园。全民族大团结体在这个大家庭中日益得到广泛、深入的建设。 参与监督和社会论证 祖阵不仅是全民族大团结体的共同家园，还是维护人民正当合法权益的代表，因为其直接参加监督和社会论证。 祖国阵线杂志前总编辑陈后认为：“祖阵倾听人民的意见和向人民解释，这是祖阵工作方向中的新内容。不仅倾听人民的意见和向人民解释，祖阵还有责任制定让党和国家都倾听人民意见及如何倾听的机制。这符合祖阵监督党、监督国家是否倾听人民意见和如何倾听的职责，这就是监督和社会论证”。 倾听人民的意见和向人民解释，被看作是贯穿整个祖阵系统近年来活动的“主线”，也是对祖阵革新工作方法和自我革新提出的要求，旨在履行好对人民的责任。 为继续在当前情况下增强全民族大团结的力量，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁表示：
23<<<f>>>“今后，祖国阵线要关心在每个时期、每个地方根据人民的能力和条件开展不同的革命运动，做对国家和人民自身都有利的事情。当人民向党和国家提出意见时，如果觉得问题未得到妥善答复，那么各级祖阵要随时倾听人民的意见，汇总人民的意见”。 越南祖阵成立60周年也是建设全民族大团结事业进入新发展阶段的标志。伴随着民族沧桑历史的越南祖国阵线始终良好履行建设全民族大团结，倾听人民的意见，向人民解释，为建设和保卫和平、统一、独立、民主和富强的越南祖国贡献智慧和力量的职责。
24<<<f>>>欧洲面临移民危机带来的严重安全挑战 欧洲发生的移民危机达到了高潮，每天有数千名移民涌到欧盟各国边界。一系列暴力冲突的发生导致各国局势陷入动荡。而此时，欧盟各国在接收移民份额问题上出现分化和严重分歧。但最大的危险是自称“伊斯兰国”恐怖组织的数千名人员以移民身份进入了欧洲各国，使后者面临严重的安全挑战。 欧洲各国正对移民问题感到头疼，特别是如何应对来自非洲一些国家的移民赴欧洲寻求美好生活途中，在海上和沙漠经常发生的悲剧。不仅是其带来的社会和经济沉重负担，移民浪潮也让欧洲对“伊斯兰国”极端分子潜入本地区制造安全威胁感到担忧。 恐怖分子冒充难民 据国际情报机构的消息称，“伊斯兰国”恐怖分子最近借移民潮进入欧洲。 此前，“伊斯兰国”恐怖组织曾威胁将使整个欧洲塞满穆斯林难民，也曾宣称要让法国首都巴黎的街道变成堆满尸体的坟场。 目前，正控制伊拉克和叙利亚两国较大国土的“伊斯兰国”利用利比亚各个派别争夺权力之际计划将活动范围扩大到利比亚。该组织多年来一直试图扩大其在欧洲的活动网络，而自二战结束至今发生的最为严重的移民危机成为了“伊斯兰国”进入欧洲的黄金机会。 近几天来，成千上万移民越过塞尔维亚边界到匈牙利，然后转到德国、奥地利和芬兰。移民当中的许多激进分子举行了反对所在国政府的示威游行活动。 在匈牙利，该国警方被迫关闭连接塞尔维亚的一段边境高速公路，防止移民越过隔离栏沿高速公路徒步前往首都布达佩斯。这导致警察与移民发生多场暴力冲突。 丹麦南部警方也关闭了高速公路，因为移民潮涌向难民政策较为宽松的瑞典边界。 面对滚滚而来的移民潮，欧洲各国警方难以分辨谁是“伊斯兰国”极端分子，谁是普通难民。伊斯兰国恐怖分子潜入欧洲领土很有可能是该恐怖组织报复美国及其盟国在中东地区对其进行空袭的开端。 欧洲因移民问题发生分化 “伊斯兰国”恐怖分子可能藏身难民中的情报促使欧洲各国收紧了难民政策。但欧盟成员国在该问
24<<<f>>>题上未能达成共识。因接收和安置难民问题导致欧盟内部的分歧与分化日益严重，特别是移民的最终居留国和欧洲门户国家之间的矛盾日趋尖锐。 欧盟委员会九月九日公布了欧洲各国按照配额分摊方式接收十二万名难民的计划。具体是，德国将接收三万一千人，法国接收两万四千人和西班牙将接收一万五千人。芬兰、丹麦等其他国家将采取救助移民的措施。 与此同时，其他欧洲国家则表示了反对，并认为，不应实行强制分摊配额的办法，而应基于自愿精神接收移民和难民。 捷克坚决反对强制分摊配额接收移民计划。匈牙利指责德国正鼓励非法移民涌向欧洲，同时加强了边界管制。该国也宣布将停止用大巴将移民送到奥地利边界，并加紧建设与塞尔维亚边界的防护墙，以防移民进入匈牙利。奥地利也正拟定计划，停止敞开接收滞留在匈牙利的移民。 英国则认为，由于不是《申根协定》的成员国，所以其与欧盟各国实行的强制分摊配额接收移民计划无关，并将拟定自己的接收难民计划。英国议员也警告说，不应因恻隐之心而给欧盟安全造成危险。 在欧盟国家就强制分摊配额接收移民问题激烈争吵的同时，移民潮仍在涌向欧洲各国，其中混入了“伊斯兰国”恐怖分子。该组织的恐怖分子遍布全欧洲无疑是给该地区的安全造成威胁的“定时炸弹”。
25<<<f>>>国家一站式机制与东盟一站式机制对接：融入地区进程的里程碑 越南日前正式宣布实施国家一站式机制和与东盟一站式机制进行技术对接。越南与东盟6国按照承诺建成国家一站式机制标志着越南在融入地区经济进程中，尤其是在东盟经济共同体于今年底建成的背景下，又达到了一个重要的里程碑。 国家一站式机制是应用自动通关系统、基于全国在线公共服务实施的海关手续机制。该机制实施后，企业手续办理时间将缩短五分之四。行政手续办理时间将缩短15%至30%。 东盟一站式机制和国家一站式机制是东盟成员国在革新、简化有关进出口活动的行政手续方面的重要步骤，满足成员国融入地区和发展需求，并有助于加强地区各国的互联互通与合作关系。 越南履行了承诺 在东盟同意加快东盟经济共同体建设进程后，东盟经济部长一致批准了东盟各国应集中制定的优先措施名单。除了降低关税，便利化投资，贸易等承诺，改革通关手续也是重要内容之一。 据世行评估，商品在通关延迟一天，那么进出口产品将贬值1%。在东盟，进出口商品运输在途时间平均为20天。这给企业增加了费用，并制约经济增长。因此，东盟一站式机制是东盟各国面向今年底建成东盟经济共同体计划中的优先内容之一。 越南工贸部国际合作司司长高清叶说：“东盟一站式机制是东盟各国要加快实施的内容。东盟所有成员国正努力建立国家一站式机制，以与东盟一站式机制对接。东盟一站式机制正在试点阶段， 1、2年后有望成为东盟共同机制。在东盟各国中，越南是完成度最高的国家，各个具体领域都取得了一定进展”。 截至目前，越南已建立了国家一站式机制，是率先履行承诺的东盟成员国之一。在积极实施国家一站式机制的同时，越南主动参与东盟一站式机制框架内的东盟各个工作组活动。作为东盟积极成员，越南早在相关协定和议定书起草时就主动参与东盟各个工作组的活动，并在东盟成员国政府批准上述协定和议定书后积极加以实施。 文莱、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾
25<<<f>>>、新加坡、泰国、越南等东盟7个成员国已按照承诺宣布实施国家一站式机制。其中，印度尼西亚、马来西亚、新加坡、泰国、越南5国宣布，已经为今年12月与东盟一站式机制对接做好了准备。 东盟秘书长黎良明表示，越南加入东盟一站式机制具有十分重要的意义。 他说：“越南的参与是东盟各国直接加入东盟一站式机制的巨大鼓舞，体现了一个成员国在短时间内达到国家层面要求，履行地区承诺的能力，为全面成功实施东盟一站式机制试点项目，提高包括越南在内的地区贸易效果和竞争力提供帮助”。 积极融入地区经济 从现在到年底，越南与其他成员国将完成技术对接，为今年12月全面实现与东盟一站式机制对接做好准备。 越南加入东盟20年来，东盟现已成为越南重要贸易伙伴之一，占越南对外贸易总额14%以上。成功实施国家一站式机制是政府机关为国际贸易与运输和及早与东盟一站式机制对接创造便利的主要工具，也是越南融入国际的重要步骤。 不仅营造顺畅的投资营商环境，与东盟一站式机制对接还能保障越南在融入国际经济中的地位，提高国家竞争力。 行政改革、改善营商环境、提高国家竞争力，是越南成功融入国际和地区的战略突破口和重要措施之一。
26<<<f>>>介入北极的角逐 美国总统奥巴马刚圆满结束为期三天的北极之行，标志着美国在被认为是世界上自然资源特别是石油资源尤为丰富的这块未开发地区控制权角逐中的新努力。 近几年来，气候变化导致北极冰山迅速融化，这可能成为人类正面对的最严重环境灾害。据预测，到2030年，北极冰山大部分将会融化。不过，北极气候变化同时也给人类带来前所未有的机会，让人们可以接近并开发该地区储量丰富的自然资源。 大国角逐 俄罗斯近来通过加强基础设施建设及军事存在快速扩大其在北极的影响力。2014年，俄罗斯总统普京决定向为期五年的北极发展计划注资42亿美元，旨在发展当地军事和工业。今年3月底，俄罗斯在北极举行有4万士兵及数十艘舰艇、潜艇参加的大规模军事演练。据最新报道，俄罗斯联邦国防部长绍伊古8月31日表示，2015年底之前，俄罗斯将加强驻扎该地的武装力量。据此，俄方将向现有力量追加部署一个舰载战斗机团及一个防空团。 美方也不愿慢人一步，迅速启动了对潜力巨大的该地区的新国家战略。具体是，美国加强了与其盟国在解决北极环境、安全、经济等问题，提高搜救能力，强化军事设施，维持北方早期预警雷达系统运行等领域的紧密合作。 介入北极的除了俄美之外，其他多个国家也正努力加强其在该地区的存在和影响力。中国宣布该国在北冰洋拥有战略利益，同时组建了破冰船队。 中方也争取成为北极理事会正式观察员国。北极理事会是包括加拿大、丹麦、美国、芬兰、冰岛、挪威、瑞典和俄罗斯等8个国家的政府间论坛，于1996年正式成立，其目的是讨论该地区环境与发展有关问题。 中方采取的明显体现该国欲望的举措，是于奥巴马抵达北极之日出动包括5艘海军舰船的编队到阿拉斯加对开公海“迎接”。包括3艘舰艇、1艘补给船和1艘两栖登陆舰的上述军舰编队出现在阿拉斯加对开公海上，足以表达中国对自然资源极为丰富的该地区的欲望。 控制权掌握在谁手上 据联合国的统计数据，北冰洋的未探明
26<<<f>>>资源占全球四分之一。美国地质勘探局估计，这里的天然气储量占全球30%、石油储量占13%、煤炭及包括稀土在内的其他矿产储量占10%。这就是北极地区内外各国角逐，争夺现在还埋在海水和冰山下储量丰富的自然资源控制权的原因所在。 不过，专家认为，在这场角逐中，俄罗斯显然具备压倒性优势。 美方最大的限制就是缺乏显示其在北极存在的基本基础设施和装备。 美国海岸警卫队编制中现只有两艘破冰船可以使用，与此相反，俄罗斯现部署了40艘破冰船，同时正在制造另外11艘。 美国目前在北方也没有海港，同时缺少服务搜救、环境监控等的工具。此外，在争夺北极影响力的角逐中，美国在人口及地理方面也不像俄罗斯那么有优势，北极土地面积的60%归属俄方，该地区人口的80%也在俄罗斯生活。 奥巴马显然意识到了这些劣势，因此，在为期三天的北极之行中，奥巴马建议增加对北极的国家拨款，为美国海岸警卫队建设一个新的破冰船队，实现在该地区全年巡逻。白宫希望这些大型破冰船将有助于满足维护国家利益、保护和管理自然资源、加强国际合作及中央政府与地方和各部族之间关系等任务的要求。 此间，中国即使欲望再大，但地理距离遥远和目前经济困难等因素显然会给其寻求经过北冰洋新航线的努力带来一定的制约。 北极——这个被视为世界上自然资源储量尤为丰富的未开发地区，其主权争夺战只是刚刚开始，未来肯定会更加激烈。
27<<<f>>>越南之声与国家并肩前行的七十年历程 七十年来，越南之声一直与民族并肩前行，在过去的抗法和抗美两场救国战争中、在当前的国家革新和发展事业中，本台成为了连接千千万万越南人心灵的纽带。 在思想战线上发挥带头作用的重要大众媒体机关 距今整整七十年前的1945年9月7日11时30分，越南之声广播电台正式开播，内容是胡志明主席在巴亭广场宣读历史性的《独立宣言》，向全世界和全国人民宣告越南民主共和国（即今天的越南社会主义共和国）诞生。从此，伴随着国家走过各个辉煌历史阶段，本台也逐步成长壮大，出色完成党和人民信任交付的任务。 在抗法战争时期，本台广播及时报道党和国家的方针和指示，鼓舞全国军民的战斗精神，使其积极参加打击法国殖民主义的长期抗战，并最终取得1954年历史性的奠边府大捷，迫使法国殖民主义者完全撤出越南，承认越南国家的独立。 在抗美救国战争时期，本台作为有效的媒体机关，向全国各地播报信息，鼓舞越南全体军民在越南共产党的领导下进行抗美救国战争，并最终取得1975年历史性的胡志明战役的胜利，结束了这场抗战，使越南南方得到完全解放，国家实现统一。 在发展历程中，本台一致肯定自己作为重要的大众媒体机关的地位，一向在思想战线上发挥先锋带头作用，既传播党的观点路线、国家的方针政策，也反映人民群众的心声和愿望。 越共中央理论委员会副主席、原本台台长武文贤说：“越南之声在抗美救国战争时期做出了特别出色的贡献。不仅跟随前线战士的脚步，还成为后方同胞的鼓舞源泉，发挥后方与前线的桥梁作用。另外一个现在才公开的重要事件是当时本台广播节目播出的歌曲或新闻中暗藏着总部设在河内的军队总参谋部向南方战场发布的命令和暗语”。 七十年来，本台的对外广播节目也让世界各国人民更了解、支持越南人民进行的正义斗争事业，同时也更了解越南的风土人情、历史、文化和民族以及革新事业取得的成就。 本台台长阮登进说：“在抗法和抗美两场救
27<<<f>>>国战争期间，世界人民的支持为我国人民进行的抗战取得成功作出了贡献，这有着对外广播和对外宣传的贡献。这也体现了党、政府和胡志明主席对包括对外广播在内的对外宣传的评价和肯定。我赞扬对外广播历代工作人员所做的努力，而这一决心和努力得到了党和国家给予的高度评价，并向对外广播频道授予了多项崇高荣誉和勋章。本台领导也高度评价对外广播节目及时向国内外听众报道信息”。 为表彰本台七十年来做出的巨大贡献，党和国家曾于1990年和2010年向本台授予胡志明勋章、1995年授予金星勋章、2001年授予革新时期劳动英雄称号、2009年授予人民武装力量英雄称号等多项奖章、勋章和光荣称号。 这不仅是崇高荣誉，也是本台历代干部、采编播人员、技术人员和文艺工作者继承和发扬国家电台英雄传统的巨大鼓舞源泉。 创造突破迈向蓬勃发展的新时期 在当前的国家革新事业和融入国际进程中，越南之声是越南唯一同时拥有广播、互联网、报纸和电视等四种类型媒体的新闻机构。本台设有时事政治综合频道（简称VOV1）、文化生活科教频道（简称VOV2）、音乐与娱乐频道（简称VOV3）、民族广播频道（简称VOV4）、对外广播频道（简称VOV5）等五个广播频道。此外还有国家交通广播频道和17个电视频道。 目前，本台共有三千四百多名干部、采编播人员、技术人员、和文艺工作者,此外，本台开设了6个国内常驻记者站，在10个国家开设了驻外记者站。 在发展进程中，本台将发展成为现代而专业的多媒体传媒集团。在这里，各种媒体互相配合，以形成综合力量，从而传播充足、正确、生动和有效的信息，服务国内同胞、海外越南人和国际友人。
28<<<f>>>中共中央总书记、中国国家主席习近平于本月五日至六日对越南进行的国事访问是中国党和国家最高领导人九年来对越南进行的首次访问。这一事件对越中关系具有重要意义。 中共中央总书记、中国国家主席习近平的此次越南之行是在越中关系正处于积极发展态势的背景下进行的。今年也是越中建交65周年。 良好的政治关系基础 政治关系方面，越中两国签署了多项合作协定和文件，为两国长期合作关系奠定了法理基础。 两国从中央到地方各级代表团互访日益频繁，累计达到两百团次，为增进两国的互相了解和扩大双边合作做出贡献。仅年初以来，两国领导人就多次接触和会晤，特别是越共中央总书记阮富仲今年四月对中国进行了访问；越南国家主席张晋创今年九月出席了在中国首都北京举行的纪念世界人民反法西斯战争胜利七十周年大会，并会见了中共中央总书记、中国国家主席习近平；越南国会主席阮生雄今年八月底在美国纽约会见了中国全国人大常委会委员长张德江；中共中央政治局常委、中国国务院副总理张高丽今年七月对越南进行访问。 通过上述高层互访和接触，两国领导人就推动两国关系今后稳定、健康和持续发展的方向等问题达成了重要共识。与此同时，两党之间的合作也得到推进，两国各部门、个地方关系，两国民间、青年之间的交流也得到加强。 经贸关系蓬勃发展 自2004年至今，中国连续成为越南的最大贸易伙伴。越中贸易关系不断加强，今年前3季度，双边贸易额达到490多亿美元，同比增长16%。双方于今年10月18日至21日在北京举行越中经济贸易合作委员会第九次会议。越南设在中国的首个贸促办公室于今年5月在重庆市挂牌。 投资领域，截止今年9月，中国在越投资项目1777个，注册资金达到84亿美元，在对越投资的105个国家和地区中名列第9位。 越中陆上基础设施合作工作组第一次会议于今年6月在中国北京举行，越中陆上基础设施合作工作组第一次部级会议10月15日在北京举行，越中金融与货币合作
28<<<f>>>工作组第一次会议今年7月在河内举行。 携手解决边界领土问题 目前，越中陆地边界和北部湾形势基本稳定。双方于今年10月在河内举行了《北仑河口地区自由航行协定》第7轮谈判、《板约瀑布地区旅游资源共同开发和保护协定》第5轮谈判，旨在审视有关文本，为尽早正式签署这两项协定做好准备。 关于东海问题，双方维持了海上问题谈判机制。越共中央总书记阮富仲今年4月对中国进行正式访问期间，双方同意恪守两党两国领导人达成的重要共识，认真落实《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》；用好越中政府领土边界谈判机制，坚持通过友好谈判，寻求双方均可接受的基本与长久解决办法。双方同意共同管控好海上分歧，全面有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），并在协商一致的基础上早日达成“东海行为准则”（COC），不采取使争议复杂化、扩大化的行动；及时、妥善处理出现的问题，维护越中关系大局以及东海和平稳定。 基于上述重要意义，习近平对越南进行的此次国事访问将成为越中关系新的里程碑。
29<<<f>>> 应越南国家主席张晋创邀请，冰岛总统奥拉维尔·拉格纳·格里姆松和夫人11月4日至6日对越南进行国事访问。格里姆松此访是双边关系的重要里程碑，打开两国充分开发合作潜力的机会。 冰岛是北欧地区岛国，年人均收入五万一千美元，属全球人均收入最高行列。该国经济增长长期处于世界前列，使冰岛从欧洲低收入国家一跃成为发达工业国，并被视为发展中国家研究和借鉴的典范。 作为东南亚地区的发展中国家，越南和冰岛在经贸和投资领域合作潜力巨大，前景广阔。 双边关系发展良好 越南和冰岛自1973年建交以来一直保持了良好关系。目前，两国关系保持了积极发展势头。双方高级代表团互访频繁，如：时任越南政府总理武文杰1995年6月访问冰岛，时任越南政府总理潘文凯2002年9月访问冰岛，时任冰岛总理2002年4月访问越南。最新一次是2011年9月越南政府副总理黄忠海访问冰岛。 两国签署了《避免双重征税协定》、《鼓励与保护投资协定》、《航空运输协定》。但截至目前，两国贸易关系依然处于较低水平，双边贸易额不高。越南主要向冰岛出口木器、纺织品服装、蔬菜瓜果等。而冰岛向越南出口海产原料和少量机械。去年，两国贸易额仅为600万美元。今年上半年为900万美元。基于上述现状和两国潜力，双方经贸合作空间十分巨大。 在发展合作领域，越南是冰岛提供开发援助的9个国家之一。2005年，冰岛承诺向越南提供350万欧元政府开发援助，且逐年提高，并集中于扶贫减贫、卫生、体制建设、发展私人经济、行政改革、应对气候变化等领域。 关于国防关系，两国正开展克服战后地雷和爆炸物遗害合作计划，合作开展克服橙剂遗害与搜救领域合作。 合作潜力巨大 越南与包括冰岛在内的欧洲自由贸易联盟正就自贸协定进行谈判，并力争于今年结束。除了业已签署的协定，冰岛还与越南达成了水产合作计划，其中包括接受越南干部在冰岛的联合国水产学校学习，派遣专家赴越举办研讨会和培训班等。这是
29<<<f>>>双方推动贸易与投资合作的重要法理基础。 此外，目前，旅居冰岛越南人约为1000人，大部分生活在首都雷克雅未克，有稳定的生活和工作，并遵守当地法律。他们生活富裕，与所在国政府和居民建立了良好关系，坚持维护民族传统和特色文化，心系祖国。他们是两国今后加强所有领域合作的重要桥梁。 基于上述良好关系，格里姆松此次对越南进行的访问是两国开发合作潜力和优势的良机，为两国企业寻找商机创造条件，推动越南与冰岛作为成员的欧洲自由贸易联盟的自贸协定谈判及早结束，同时就共同关心的国际和地区问题交换意见。格里姆松此访将大力推动务实合作，给两国人民带来实实在在的利益。
30<<<f>>> 土耳其大国民议会选举刚刚结束。现任总统塔伊普·埃尔多安（Tayyip Erdogan）的“正义与发展党”（AKP）高票胜出。分析人士指出，选举结果部分反映了选民的愿望，即希望继续在稳定与发展的环境中生活，同时信任执政党能领导好国家。 执政党“正义与发展党”支持者举行游行 11月1日，据对大国民议会选举97%选票的统计结果，土耳其总统埃尔多安成立的“正义与发展党”获得49.4%的选票，赢得大国民议会550个议席中的315席。反对派“共和人民党”获得23%的选票，“人民民主党”获得10%的选票，“民族行动党”获得11%的选票。凭借该结果，“正义与发展党”赢得单独执政地位。 “正义与发展党”为何受到选民支持？ 这次选举被视为土耳其多年来最重要的一次选举。选举是在土耳其政府因圣战分子制造的各起血腥袭击，以及选前与“库尔德工人党”（PKK）的新矛盾不断加深等原因而严重分裂的背景下举行，投票前夕，分析人士曾担心，这次选举并不能打破目前的政治僵局。 据选前民意调查结果显示，土总统埃尔多安的“正义与发展党”支持率仅为40%至43%，低于单独组建政府所需的支持率。相反，与库尔德人关系密切的党派仍较受欢迎。但选举结果却出乎意料。执政党“正义与发展党”赢得49.4%的选票，不用与任何党派结盟就有权组建新政府。 “正义与发展党”在这次选举中的胜利被视为意想不到的结果。此前，土选民参加了该国5个月来举行的第二次议会选举。在土耳其6月举行的议会选举中，执政党“正义与发展党”自2002年执政以来首次失去议会多数党地位。随后，该党却不能与其他党派就组建联合政府达成协议，迫使该国按照宪法规定再次举行选举。 那么是什么原因让一向因奉行强硬独断执政路线而备受指责的“正义与发展党”却能在议会选举中赢得绝对多数，进而单独执政？答案就是恐怖主义和局势动荡危机。 “库尔德工人党”的崛起、土邻国叙利亚战争可能外溢，以及
30<<<f>>>“伊斯兰国”恐怖组织等成为土耳其选民十分关注的问题。该国的长期动荡使选民希望恢复一党执政，以利政府采取坚决措施，打击恐怖主义。 此外，也不能否定土耳其过渡政府近来依靠此前占议会多数的一党政府打造的稳定环境而在社会经济、政治生活中推进强烈变革取得的成绩。 “正义与发展党”以其明确战略和改革让选民看到只有一党单独执政才能结束持续了5个月的因各党派分歧造成的政治动荡，因而受到了选民的支持。 选举之后的挑战 不过，单独执政并不意味着埃尔多安总统的“正义与发展党”就可以轻而易取地实现选民们的愿望。土耳其政坛持续了5个月的僵局暂时被打破了，但前方依然是巨大的挑战。这些挑战包括各政党之间的深刻分歧，国家经济面临的重重困难，特别是安全问题、移民浪潮等。 此外，政府军与“库尔德工人党”武装力量的冲突日益加剧，同时与库尔德人的和平进程进展迟缓。土方决定参加由美国牵头的打击“伊斯兰国”组织国际联盟使该国成为恐怖力量的新目标。这一切都迫使“正义与发展党”尽快找到解决措施。 土耳其大国民议会选举的结果表明，该国人民支持主权统一和领土完整，并希望生活在和平稳定的环境中。但大多数选民的期待能否变成现实，还要等未来来回答。
31<<<f>>> 越南政府总理近日批准了今后五年实施的将单维贫困测度方法转为多维贫困测度方法 的总体提案。这提案有望保障所有人的最低生活水平和享有基本社会服务，是改变越南下一阶段减贫和社会经济发展政策的转折点。 多维贫困测度方法纳入了成人教育水平、儿童入学状况、居民享有医疗服务、医疗保险、住房质量、人均住房面积、生活用水、卫生工程、电信服务和信息服务等标准。以这一测度方法，越南的多维贫困户比例将增至百分之十二，准贫困户约为百分之六。 符合世界贫困标准 过去期间，越南政府出台了多项帮扶贫困者的具体政策，比如：向贫困者提供贷款、医疗、教育、住房、清洁用水等服务。其中以帮助全国62个贫困县投资必要基础设施，水利、交通工程，改善贫困地区民生，协助贫困者发展生产，提高生活水平的30A计划为重点。 政府在实施减贫计划过程中认识到，要保障可持续减贫，就要改变贫困测度方法。 越南劳动荣军社会部部长范氏海传说：“按国际标准，贫困标准不仅包括吃饭这个条件，还包括享受最基本服务。因此，越南颁行了2016至2020年实施多维贫困测度方法 的总体提案，其中面向确保贫困者收入高于目前水平，同时能享受医疗、教育、洁净水、信息等基本服务。新贫困标准将于2016年1月1日实施。新标准将得到提高，以维持货币价值不变，保障贫困者生活水平，并改善居民生活。” 越南将贫困测度方法从单维转向多维，旨在符合联合国不久前通过的可持续发展目标，即世界各国要采取所有形式，在所有地区和存在贫困的任何地方消除贫穷和饥饿。不仅如此，这一新测度方法将使更多人从中受益。 越南减贫国家目标计划办公室主任吴长诗说：“以前，拟定相关政策时，越南仅根据收入这一标准进行评估，谁的收入低于规定谁就是贫困者。但这一方法不够准确，因为人们有时不是缺钱，而是没有机会享受社会服务。因此，政府总理决定在下一阶段，将同时采用个人收入和社会基本服务享受条件等两个方法来测量贫困
31<<<f>>>程度，尤其是收入测量标准得到政府调整，以贴近最低生活水平。这样，人民将从中收益更多。部分居民以前不属于贫困户，现在将变成贫困户，并将享有国家帮扶政策带来的利益。” 力争在落实新贫困标准的第一年就取得成功 预计明年内，国家财政预算将拨款十五万亿越盾，以帮扶贫困户和准贫困户。政府总理要求财政部调动各种资源，保障落实新多维贫困标准的第一年就取得成功。在保障活动经费的同时，也要审视减贫政策，并朝着减少无偿救济、增加银行贷款、正确划分贫困对象方向加以调整。 范氏海传说：“劳动荣军社会部将为政府当好参谋，并对有关贫困者的政策进行审视，然后重新划分每个部门在每个领域的任务和责任。这样，每个部门要对每个减贫指标承担具体责任，同时政府决定将16项国家目标计划减为2项，即：新农村建设计划和可持续减贫计划。因此，各种资源将向更为困难的对象和地区倾斜，以实现可持续减贫目标。” 越南提前2年完成了对国际社会作出的减贫承诺，是最早实现有关减贫的千年发展目标的6个国家之一。越南政府将在今后五年实施新的多维贫困测度方法，从而更好地保障越南减贫成果的可持续性，为完成社会民生目标创造前提。
32<<<f>>> 《民法修正案（草案）》再次呈交第13届国会第10次会议讨论并提供意见。这是法律规范文件系统中与人民日常生活密切关联的重要法律之一。 按计划，《民法修正案（草案）》将提交第13届国会第10次会议通过 由司法部主持起草的《民法》规定个人、法人及其他主体行为方式的法律地位和法律准则。《民法》的宗旨是保护个人、组织的合法权益及国家利益和公共利益，确保民事关系在法律上的平等和安全，为满足人民物质和精神需求创造条件。 加强对公民权利的保护 修改和补充《民法》，使各项规定更充分具体，旨在强化承认、尊重、保护并保障民事生活各领域的人权、公民权的各项措施，同时，打造有效法律机制，以承认、尊重、保护并保障各个主体的民事权利，特别是保护民事关系中弱势、有善意一方的权益，最大程度限制政府机关对民事关系确立、更改、终止过程的干预。 坚江省国会代表张太贤评价说：“本版《民法修正案（草案）》作出了多项具有进步性的规定。该法在民主基础上，按照各主体之间平等、自愿、协商、责任自负，同时最大程度限制国家机关对民事交易的行政干预等原则调整民事关系，为促进社会经济发展，保护组织和个人的合法权益做出贡献。” 《宪法》专门就人权问题单设一章，因此，各部法律要符合2013年新版《宪法》的精神。《民法修正案》也要顺应这一趋势，即严格遵从并符合2013年版《宪法》内容。 河内市国会代表裴氏安说：“《民法》本版草案充分体现了公民权。越南公民的正当权利在任何地方、任何时候都得到国家和法院的保护。这明显符合《宪法》中关于越南是民有、民治、民享的国家的精神。” 越南是民有、民治、民享的法治国家。国家保护人民所有正当权益。对人民的正当要求，职能部门必须受理解决。 符合国际法的新进展 《民法》是每一个国家的重要法律。在目前深广融入国际社会的背景下，《民法》不仅适用于越南公民，也适用于在越南生活的外国人。因此，该法要符合国际公约、法律
32<<<f>>>和惯例。 从国际经验角度看，世界多国规定即使法律未有规定，但法院不得拒绝受理民事案件。 关于该问题，河内市国会代表丁春草表示，越南顺应这一趋势是必然的。他说：“民事关系中，首先就是双方自行协商。若双方协商解决不了，才提交法庭。国会代表大部分赞同《民法》该版草案规定法庭不能以法律未作规定或尚未出台相关法律为由拒绝受理民事事务当事主体提交的仲裁申请或要求。” 被视为《民法》核心的关于财产和所有权的规定也有新内容。关于财产，草案增加规定财产包括不动产和动产，财产可以是实物、现金、有价证券、对知识产权对象的产权及其他产权。登记财产的所有有关信息要公开透明。 此外，《民法修正案（草案）》也按照有选择地吸收得到国际社会广泛承认的法律标准和准则的方向补充并明确规定涉及合同、合同继承及合同条款外赔偿等的内容。 平顺省国会代表黎得林说：“当条件发生基本改变时，法庭可以调整合同，旨在确保各方在非任何一方原因造成的条件改变下的合法权利。在合同承诺遇到条件改变时，法庭确保各个主体的平等关系。国家通过法律规定干预，法庭则有权解决事务并保护各方利益。” 《民法修正案（草案）》已征集民意。征集民意的重点内容包括：职能部门对保护民事权的责任、个人人身权、民事法律关系的主体、继承的有效期、各种所有权形式等。 《民法》是越南法律体系中的一部大型基本法。按计划，《民法修正案（草案）》将提交第13届国会第10次会议通过。修改该法的200项条款是必要的，旨在保障人民权利，满足实践要求，服务国家发展事业，同时赶上日益深广的融入国际进程。
33<<<f>>> 第十三届东盟环境部长会议及系列会议正在河内举行。这是东盟各国每隔三年举行一次的有关环保合作的重要会议。会议的目标是面向“建设一个绿色、清洁的东盟”。 本次会议将在东盟共同体于今年底建成的新背景下建立东盟地区内部乃至东盟与伙伴国的合作机制，以服务于东盟今后的可持续发展事业。 越南政府总理阮晋勇出席第十三届东盟环境部长会议并发表讲话 以政治安全共同体、经济共同体和文化社会共同体为三大支柱的东盟共同体将于今年底建成。东盟共同体建成有望将打开地区内部合作，其中包括环保领域合作的新篇章。 尽早建立环保合作机制 东盟是生态系统和自然资源丰富的地区。因此，合作保护环境是东盟成立初期就提出的重点合作领域之一，并一直得到东盟各个成员国的积极推动。 1977年，在联合国环境规划署的援助下，东盟着手编制了东盟次区域环境计划，标志着地区内部环保合作进程的开端。1981年，东盟首次通过环境计划，并发表第一项声明，其中指出了地区合作的目标和方向。 其后，多项合作文件得到拟定，如环境战略行动计划（1994-2010）、河内行动计划（1999-2004）、万象行动计划（2004-2010年）、东盟环境可持续性宣言（2007年）、东亚峰会关于气候变化、能源和环境宣言等。 最近，东盟在环境领域的合作蓬勃发展并日益扩大。东盟各成员国共同分享经验、及时提供信息和协调实施具有切实意义的多项环保活动。 东盟在环保合作过程中得到了伙伴国的合作和援助，其中包括日本、韩国、中国。东盟和东盟加三合作活动发挥了非常重要的作用，有助于提高环保管理能力，拟定东盟各个成员国的可持续发展政策。 合作解决环境挑战 近些年来，气候变化、环境污染、粮食安全、水资源安全等，已经成为给地区和每个国家的可持续发展造成较大影响的重要问题。由此，东盟成员国的首要优先任务是携手解决已经并正在面临的紧迫环境问题。东盟共同体将于今年底建成，2015年后的
33<<<f>>>东盟愿景按照新框架和新规定得到建立。从而，东盟提出的目标是面向建设一个具备充足活动机制，服务于可持续发展的绿色和清洁的东盟，旨在为保护地区环境、自然资源的可持续性和每个居民的生活质量提供保障。 这一阶段的重点和具体任务是保护自然资源、社会经济发展基础，其中包括可持续管理和保护原油、水资源、矿产、能源、生物多样化、森林、海洋和沿海资源等，以及推动和保障东盟地区的水资源和空气质量。 此外，东盟也积极与世界各国一道为解决全球环境挑战作出努力，其中包括气候变化、保护臭氧层。以可持续保护环境为目的的环境友好型技术开发和应用。 将建设绿色和清洁东盟的愿景变成现实 为将建设绿色和清洁东盟的愿景变成现实，在拟定合作机制的同时，东盟正加强教育并为人民能广泛参加环保活动创造便利条件。 目前，东盟成立了环保教育工作组，其当前任务是实施以下五项优先行动：加大东盟绿色校园建设力度、培训从事环保教育的可持续师资力量、加达环保教育评估数据库建设力度、在东盟各国青年中建立环保可持续性网络以及举办东盟电影周。 东盟也通过了2014至2018年阶段东盟环保教育行动计划，旨在通过教育推动可持续发展，同时鼓励公众积极参加环保活动。 东盟共同体建成的时间日益临近。在一个联系密切的大家园中，东盟成员国正携手保护地区乃至世界的环境。
34<<<f>>> 截至目前，越南全国68个省市中，共有50多个已经和正在召开2015至2020年任期党代会，为越南共产党全国代表大会做准备。其中不少地方党委十分重视党建工作并在青年干部和女干部比例方面取得明显突破。 各省市党代会的政治报告都聚焦“发展经济为重点，党建为关键”的重大问题。为了发展经济，每个地方明确了自身竞争优势，并集中发展，如：农业、工业、服务业、旅游业。有的地方党委提出了今后5年的具体、切实的突破发展计划，如：胡志明市市委集中治理、发展城市，和平省省委集中发展高附加值农业。 聚焦党建工作 关于党建工作，各省市党委都将越共十一届四中全会关于党建工作当前一些紧迫问题决议和政治局关于学习胡志明道德榜样的三号指示作为行动的依据。 河南省省委书记梅进勇说：“党建工作依然关键。我们十分关注越共十一届四中全会决议及政治局三号指示的落实情况。我们也关注各级党委干部和一把手的工作。选择干部的标准是有担当、敢负责、有抱负、有能力。同时，我们大胆推荐青年干部，以通过工作实践，制定发展方向，培养接班人”。 下个任期的党建工作将以密切领导人、政府、各级党委和人民的联系和关系，满足居民的正当愿望为方向展开，进而在经济社会发展事业中制定务实的主张和路线。 关于党建工作，各地十分重视干部工作，其中包括加强干部和后备干部培养，满足融入时期的要求。 女干部和青年干部比例取得突破 关于人事工作，在全国50多个省市党组织中，省委、市委及其常务委员会的女干部和青年干部比例为10%至15%。个别如北方山区高平省省委的女干部占到20%强。 高平省国会代表团团长罗玉爽说：“尽管仍是贫困、财政收入低、居民文化水平较低的省份，但我省各级党委和政府十分关注干部工作。省委女干部占20%多体现了省委的巨大努力。为取得上述结果，我们十分关注基层干部培养。省委常务委员会15人中，有3人是女性，且都很年轻并首次当选，同时都在基层经过岗位
34<<<f>>>轮换和接受考验”。 各省市党代会选举的省委书记中，有两人为40岁以下。岘港市委中青年干部占13.46%。在全国大型党组织的胡志明市，当选市委副书记的4人中，有两人的年龄为45岁以下。市委委员中青年干部占11%以上。 胡市市委副书记阮氏决心说：“为拥有这么年轻的干部队伍，我们要培养、规划并进行考验。青年干部要历练。若我们不大胆安排，让他们有机会历练，我们就不能选拔好干部。经过上述历练的干部将证明其能力、道德品质和擅长领域。这样，我们才能人尽其才。我市青年干部队伍都经过了基本培训”。 全国各省市党代会正继续召开。提高地方党委的青年干部和女干部比例仍继续是各地党代会的目标。
35<<<f>>> 欧盟10月26日召开紧急小型峰会通过的旨在解决经过巴尔干半岛国家进入欧盟的难民潮问题的17点计划被视为打破欧洲当前僵局的措施。尽管未能从总体上解决难民危机，但这些措施或多或少恢复了难民管理工作的稳定，缓解了二战以来最严重的难民潮。 年初以来，共有来自叙利亚、伊拉克和阿富汗等武装冲突国家的67万多人涌向欧洲，其中约3000人在越过地中海时身亡。在欧洲冬季正在到来的背景下，若没有欧盟国家的及时帮助，经过巴尔干国家进入欧盟的移民将遭遇同样命运的忧虑日益加重。 配合行动 根据17点计划，参与国领导人同意收容经过巴尔干国家进入欧盟的10万难民，其中包括5万希腊人。欧盟也同意下周将增派400名保安人员至斯洛文尼亚边境，与该国在当地部署的安全力量更有效地监管与克罗地亚和奥地利接壤地区。此外，欧洲外部边境管理局(Frontex)也负责监管希腊、马其顿、阿尔巴尼亚和塞尔维亚的边境地区。 该计划参与国也同意掌握和分享本国尤其是边境地区难民情况的信息。作为保卫欧盟外部边境地区的核心，希腊在采取更好地监管欧盟外部边境以及与巴尔干国家边境地区的措施方面承受着更大压力。与此同时，雅典也需加快建设难民申请中心，以进行难民分类并转移到其它欧洲国家。不被承认为难民者将被遣返回国。根据计划，欧盟将加快遣返难民申请被驳回者。 欧盟紧急小型峰会也透露，欧洲投资银行（EIB）、欧洲复兴与开发银行(EBRD)、 欧洲委员会开发银行（CEB）愿意为解决难民危机提供援助。欧盟委员会本周将举行与上述银行代表的会晤，讨论难民问题。 不小的困难 欧盟紧急小型峰会召开前夕，前欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩（Herman Van Rompuy）对该紧急会议作出的决定是否具有可行性表示担忧，因为会议只有8名欧盟国家领导人与非欧盟成员国领导人参加而所有决定必须得到欧盟28个成员国通过才能生效。 欧委会发言人马加里蒂斯·斯希纳斯(Mar
35<<<f>>>garitis Schinas)认为，只有整个欧洲和各国的共同参与和合作，17点计划才能取得成效。当事国也对该计划的实效表示怀疑。 德国总理默克尔承认，达成的上述措施仍未能总体解决难民危机。斯洛文尼亚总理米罗·采拉尔（Miro Cerar）强调，若会议达成的协议无法于本月26日实施，情况将难以改善。在这种情况下，斯洛文尼亚将继续考虑建设边境围栏，阻止数千难民从克罗地亚进入该国。克罗地亚总理米拉诺维奇（Zoran Milanovic）担忧的则是，若难民不走从希腊经过马其顿到塞尔维亚，再进入北欧国家的路线，情况将会依旧。 财政也是实施计划的一个难题。欧委会主席容克（Jean-Claude Juncker）在欧盟紧急小型会议召开前夕敦促各成员国提供紧急援助，而不是纸上的承诺。 目前，欧盟成员国承诺提供23亿欧元援助，但实际上仅落实2.75亿欧元。 另一个引人注目的问题是，一些欧洲国家民众中出现了抵制难民的浪潮。比如在德国，该国警方刚成功破获针对一些临时难民营的纵火阴谋。多个极右运动和犯罪组织成员也因试图攻击难民而被警察逮捕。 不难看到，二战以来最严重的难民危机正给欧洲国家造成日益巨大的压力。刚达成的17点协议只能在各国诚心合作的情况下才能产生效果。然而，这看来也并非易事。
36<<<f>>> 提交越共十二大审议的政治报告草案中关于战略目标的内容做了调整。此前，草案提出的目标是到2020年将越南基本建设成为现代化工业国。现在这一目标被调整为“为尽早将越南建成现代化工业国奠定基础”。向这项内容提供意见的党员干部和专家都认为，这是正确、切合实际和合理的提法。 越南共产党于1991年在越共七大上确定的到2020年将越南基本建设成为现代化工业国的目标有可能无法完成。最大原因是越南仍未完成经济结构重组，原有经济增长模式依然存在，且不适应当前的竞争和融入国际时期。目前，越南工业仍处在加工水平，且主要依靠自然资源和劳动成本低。这样，越南经济增长主要取决于资金和资源。 充分利用发展机会 越南十三届国会代表、经济专家陈游历指出了越南应充分把握推动越南经济蓬勃发展的两个机会。即越南宏观经济环境比较稳定，越南融入国际的条件较好及越南在国际舞台上的地位日益提高。 陈游历说：“从发展潜力和优势看，我们今后五年的经济结构重组完全可以做得更好，更强烈，从而加快国家工业化。我认为，越共十二大将提出以下一些重大问题：第一，我们要继续有力革新发展的动力——体制。第二，我们要有力调动国内的所有资源。第三，我们要有效使用人力资源。” 海外越南人联络委员会副秘书长，经济学博士范嘉明认为，要确定面向现代化的工业国标准，重视能反映社会和经济发展水平的标准。同时下一阶段的工业化现代化就是在将发展社会主义定向市场经济、融入国际进程与发展知识经济，其中以科技知识和高素质人力资源为动力有机结合的条件下，继续推动国家工业化现代化事业。 范嘉明强调，应制定合理的经济与劳动力结构，发挥比较优势、劳动生产率优势和竞争力优势，向深度和广度参与全球生产网络和价值链。 范嘉明说：“应效仿韩国、中国台湾和新加坡建设服务市场的交易场所。在学习过程中，要根据自身条件减少薪资额巨大的间接劳动力量。编制内的劳动者要获得相当于其生产率的薪资
36<<<f>>>，这样才能生产出直接产品，推动经济发展。我们深度融入国际进程取得成功的秘诀是劳动生产率。” 人是发展的关键因素 河内国家大学教授、人民教师武阳宁则从另一个角度指出，要建设工业社会就要有适应工业生产的人力资源。具体是，要有具备较强生产和生活纪律性的人力资源。虽然提出的目标是到2020年将越南基本建设成为现代化工业国，但越南社会还留有农业社会的残余习惯和作风，这不符合越南工业化进程并导致其停滞不前。 武阳宁说：“要建设工业社会就必须建设具有工业时代作风的劳动力量。我认为，最重要的是从生产到生活再到社会所有环节都要有较高的纪律性，而越南的薄弱之处就在这里。要建设工业社会就要建设具备工业社会的思维、劳动和生活作风，而首先是有纪律的人力资源。” 为确保胜利完成所提出的目标，越共中央将“到2020年”的硬性时间调整为“尽早”这一弹性时间。这一调整同时要达到两个目标，既是根据实际情况灵活调整时间，也是保持将国家建设成为现代化工业国的目标，使全党和全民得以继续为此作出努力。
37<<<f>>> 10月24日是联合国成立70周年纪念日。从当初的只有51个会员国，如今，联合国共有193个会员国和两个观察员国，成为全球影响最大的国际组织，是一个和平与繁荣的世界不可或缺的基础。加入联合国38年来，越南也一向是联合国负责任的会员国并为该组织作出了有效贡献。 自成立以来，联合国一向以为了一个更公平更和平的世界为宗旨开展活动。70年来，联合国因汇集了来自世界各大洲的会员国而成为了活动范围广泛的唯一合法组织。不仅在发展、安全、维和领域有巨大权限，联合国还是维护全球人的基本权利的代表机构。 成为积极成员 38年前的1977年9月20日，越南正式加入联合国，打开了越南“全方位”、“多样化”外交政策的新篇章。加入联合国后，越南一向努力良好完成自己的任务，主动提出多项切实倡议。 越南一向支持联合国维护和平与安全、防止军备竞赛、推动裁减军备、通过和平方式预防和解决争端和冲突增进各民族之间的友好关系。越南也是签署了由联合国发起的多项国际条约的国家。2009年，越南担任联合国裁减军备会议轮值主席一职，并正在参与符合自身条件和能力的一些非武装领域维和行动。联合国秘书长潘基文曾经说过：越南参与联合国维和力量给联合国这项活动带来了荣誉与价值。 越南也在提前完成多项千年发展目标中走在前列，是试点实施“统一行动”倡议并正在成功开展的8个国家之一。2009年，在联合国安理会9月轮值主席国的岗位上，越南首次提出就安理会年度工作报告向联合国会员国进行意见征集的倡议并受到多国的高度评价。 在联合国多个论坛上，越南积极参加讨论解决共同关心的经济、社会、文化、人道主义、保障人权等问题，同时为朝着提高透明度、民主和高效方向改组联合国下属机构作出贡献。 地位日益得到提高 38年来，越南一向奉行独立自主、和平、开放、“全方位”、“多样化”国际关系的对外政策。国际社会清楚看到越南是个可信赖、负责任的伙伴。越南积极、主动参
37<<<f>>>与联合国事务，为提高自己的国际地位，以及本着互相尊重独立、主权与领土完整的原则斗争维护各国利益，和平解决争端、保障所有成员国尤其是欠发达国家正当利益作出了贡献。 基于越南作出的多方面贡献，联合国会员国推选越南为2008-2009年度联合国安理会非常任理事国。继当选2014-2016年任期联合国人权理事会成员国后，越南又迎来了一个好消息，即以高票当选2016-2018年任期联合国经济及社会理事会成员。 这不仅是国际社会对越南革新事业成就的肯定，也是对越南在参与解决人类共同问题上的作用和地位的肯定。 基于越南38年来实施的开放外交路线，越南-联合国关系在所有领域和多个层次上取得突破发展。加入联合国后，越南不仅不断提高了自己的地位，也为维护世界和地区的和平、稳定与发展作出了重要贡献。
38<<<f>>> 越南十三届国会十次会议正集中讨论社会经济今后发展的措施，其中重视稳定宏观经济，力争明年经济增长高于今年。 阮晋勇总理在国会会议上作报告时指出，在2016至2020五年阶段，政府将继续配套和有力推动经济结构重组，并把其与革新增长模式相结合，提高人民的物质和精神生活水平。基于充分尊重市场经济和融入国际经济规律，集中完善配套和现代的市场经济体制。顺畅有效发展和运行各类市场，保障各种经济成分之间的平等和透明竞争。 将重组经济结构与革新增长模式相结合 国会代表高度赞同政府的决心和决策，并认为，2016至2020五年阶段的年均经济增长率达到百分之六点五至七的目标具有可行性。 越南国会经济委员会委员、胡志明市国会代表陈黄银说：“近三年来，越南加快了经济结构重组特别是公共投资结构、国有企业集团和总公司结构重组，其中效益最显著的是重组商业银行结构。我们要坚决保障宏观经济稳定，这意味着我们要良好控制通胀和实现贸易平衡、国际收支平衡，控制汇率波动，控制国家财政赤字、公债增加。这将保障越南经济可持续增长。” 国会代表强调，要继续实施重组经济结构及各行业、各领域结构重组总体提案。实施配套措施，推动和提高重组农业结构效果，并与建设新农村相结合。推进工业结构重组，为国家工业化现代化打下基础。集中发展高技术产业、高附加值产业、配套工业、加工制造业、高技术组装业。 公共投资结构重组、以商业银行为重点的金融银行系统结构重组、以国有企业集团和总公司为重点的国企结构重组被确定为三大重点领域。 提高企业的生产、经营能力和竞争力 重视提高企业生产、经营能力和竞争力是国会要求政府今后优先指导和调控的任务之一。 国会代表高度评价政府采取，旨在改善投资环境、为企业生产经营纾困、扩大出口市场、有效开发国际贸易协定带来的优势等的措施。同时加快国家财政预算、政府债券、官方开发援助向发展投资项目的拨款；加强筹集和有效使用各种资源
38<<<f>>>，鼓励社会投资。 国会经济委员会副主任、朔庄省国会代表阮德坚说：“政府制订了八套措施，我们要配套和有力实施。政府自身不能使经济增长，而要有企业的推动。所以要提高国内企业的地位。” 胡志明市国会代表团副团长陈游历认为，应重视私人经济领域发挥的作用。 陈游历说：“中小型企业实质是私人企业。当前的主张是将私人经济视为经济体的重要经济成分之一。我们要将发展中小型企业看作是有关企业的一项国家战略。” 国会代表认为，在签署一系列国际贸易协定特别是《跨太平洋伙伴关系协定》后，越南正面临着众多挑战和机会。加入《跨太平洋伙伴关系协定》将有助于越南具备更多争取国际合作机会的条件，服务社会经济发展战略，更好地实施融入国际战略和亚太地区外交战略，提高越南在国际舞台上的地位。 明年，越南将继续保持经济增长势头。根据预测，今年，国内生产总值增长率为6.5%，明年则为6.7%。这样，越南国会已经并仍在制定实施保障宏观经济稳定，保持经济增长势头的目标。
39<<<f>>> 经济发展与合作组织10月20日表示，发达国家与发展中国家提出的碳减排计划无法实现将地球升温控制在2摄氏度以内的既定目标。国际社会为应对气候变化所做的努力没有取得期待的结果。这给每个国家都带来不小的挑战，表明各国应采取更有力行动来代替纸上计划。 巴黎分析人士发布的最新报告是基于经合组织34个成员国与包括碳排放占全球80%的中国和印度在内的10个伙伴过去的努力和达成的新承诺作出的。 明显的后果 经合组织在200个国家为预计于今年12月召开的联合国气候变化大会举行为期一周的筹备会议召开之际发布这份报告并非偶然。报告是对国际社会关于从现在到2020年实现将地球升温控制在2摄氏度以内的既定目标可行性的提醒，以避免旱灾、水灾、物种灭绝等现象在全球发生。 气候专家拉姆巴里表示，经合组织的报告显示，各国尽管作出了努力，但就连本国提出的目标也难以达到，更谈不上实现将地球升温控制在2摄氏度以内的共同目标。 在各国正为减少碳排放而不知所措时，地球升温却已经可以明显感受到。据世界气象组织称，2014年为有记录以来最热的一个年份，平均温度为14.58度，比20世纪平均温度高1.24度。地球上几乎所有地方的温度都出现了上升。 政府间气候变化专门委员会的报告认为， 若不能大量减排，炎热天气、干旱、洪灾等将以更高频率和更大强度日益加剧。然而，近期召开的气候变化问题峰会却连续遭到失败，导致舆论对保护地球斗争的可持续承诺逐步失去了耐心。 坎坷重重 目前，约150个国家自愿承诺在新气候变化框架协议开始生效的2020年后减少温室气体排放量，其中包括占全球碳排放60%的58个国家。 美国提出2025年碳排放比2005年减少26%至28%的目标。欧盟承诺到2030年碳排放比1990年减少40%，中国承诺到2030年单位国内生产总值碳排放比2005年减少60%至65%。尽管承诺的减排幅度不小，但舆论期待的是每个国家的
39<<<f>>>具体行动。 在经合组织公布难言乐观的报告的同时，在德国召开的联合国气候变化大会筹备会议依然存在需要各国达成一致的多项重点议题，如：到本世纪中叶决心摆脱对化石能源的依赖；各国保护气候目标首轮调整于2020年进行，早于原定的2024年。此外，未来向贫穷国家提供财政援助的问题也悬而未决。 尽管发达国家承诺从2020年起拨款1000亿美元，帮助遭受气候变化影响的国家减排，但上述目标难以实现，因为，截至今年6月，仅有30个国家表示将援助102亿美元，其中只有40亿美元可随时到位，且不完全是无偿援助。 实际表明，气候变化速度虽然减慢，但实现将地球升温控制在2摄氏度以内的目标仍很艰巨。若各国不能真正携手应对气候变化，那么世界无法实现上述控温目标是现实存在的危机。
40<<<f>>> 越南第13届国会第10次会议10月20日上午在河内正式开幕。越南政府总理阮晋勇在开幕式上做的政府工作报告集中评估2015年及2011至2015年阶段经济社会发展情况、阐述2016年经济社会发展计划及2016至2020五年计划的方向和任务。下面我们摘要介绍政府工作报告的主要内容。 越南政府总理阮晋勇 在越南第13届国会第10次会议开幕式上做政府工作报告 阮晋勇指出，2011至2015年期间，越南经济发展的目标和任务是集中优先控制通胀，稳定宏观经济，保障社会民生，改善人民生活，维持合理增长并将其与实现三大战略突破相结合，重组经济结构和革新增长模式，维护国防安全和政治社会稳定，加大外交工作力度，提高融入国际效果。进而，为2016至2020经济社会5年计划取得更大成果奠定坚实基础。 2015年及2011至2015年经济社会发展5年计划实施结果 在2015年及2011至2015年经济社会发展5年计划实施过程中，几乎所有领域都取得了可观结果。2011至2015五年计划提出的26项指标中，17项完成或超额完成，包括国内生产总值增长指标在内的9项未完成。不过，2014和2015年国内生产总值增长有了积极转变，超出预定目标。 2015年国内生产总值增长率约为6.5%，创5年来的新高，并超过预定的6.2%。5年来，国内生产总值平均增长5.9%。 阮晋勇表示：“回顾最近五年，虽然面对重重困难和挑战，但在全党、全军和全民的努力奋斗下，我们基本完成了所提出的总体目标，特别是控制了通胀，稳定宏观经济，保障社会民生，改善人民生活等。维持了合理增长并在5年计划后几年取得更快增长，实现战略突破并将重组经济结构与革新增长模式相结合等工作初见成效，牢牢捍卫国家领土主权并维护好与各国的和平友谊，保障政治社会稳定，提高越南在国际舞台上的威望和地位，为下个阶段取得更快发展打下良好前提。” 2016年及2016至20
40<<<f>>>20年5年经济社会发展方向、任务和实施措施 2016至2020五年期间，越南将继续实现确保宏观经济稳定，力争经济增长率比前五年更高，2016年经济增长比2015年更高等目标。与此同时，越南将有力实现各项战略突破，将重组经济结构与革新增长模式相结合；提高生产率、效果和竞争力。促进文化发展，实现社会进步与公平，改善人民生活。主动应对气候变化，有效管理自然资源和保护环境。加强国防安全，维护国家主权和领土完整，确保政治稳定和社会秩序。提高外交工作效果并主动融入国际社会。维护和平、稳定，营造建设和保卫国家所需的顺利环境和条件。提高越南在国际舞台上的地位。继续为及早将越南基本建设成为现代化工业国奠定基础。 阮晋勇阐述了经济、社会主要指标及实现上述目标的措施。关于经济发展任务，阮晋勇特别强调，要推进经济结构重组并与革新增长模式，提高生产率、效果和竞争力相结合。 他说：“革新增长模式，确保快速、可持续发展。将深度和广度发展有效结合，关注深度发展；不断提高生产率、质量、效果和竞争力；和谐协调经济增长与文化发展，实现社会公平进步，提高人民生活水平；保护和改善环境，应对气候变化，保障国防安全。继续开展经济结构重组和各部门、各领域结构重组总体提案。配套实施加强和提高农业结构重组效果，并与新农村建设相结合的措施。力争农业产值年均增长3至3.5%，到2020年约50%的乡达到新农村标准。加大工业结构重组力度，为工业化、现代化奠定基础”。 阮晋勇也阐述了实施经济社会发展任务的措施，其中包括提高人力资源质量，增强科技实力，促进文化发展和实现社会公平进步，提高人民生活水平，并与经济发展有机结合。 阮晋勇也强调，要提高国家管理效力和效果，建设精简、廉洁、强大、高效的国家机关，提高对外工作效果，主动融入国际，为国家发展营造和平环境和顺利条件。
41<<<f>>> 美国国务院十月十四日公布的《2014年度国际宗教自由报告》中援引错误信息，妄言越南限制宗教和信仰自由，并建议美国政府将越南列入“特别关注国家”名单。美国国务院此举缺乏客观，背离了越美关系积极发展的趋势。 美国国务院日前公布的《2014年度国际宗教自由报告》认为，越南用法律和行政手段控制宗教活动，严格限制独立宗教活动，同时对宗教组织与个人进行镇压。上述说法严重歪曲了越南宗教信仰自由的生动实际。 宗教信仰自由受到法律保护 越南是个多宗教、多民族共存的国家。越南党和国家从法律上对这一实际状况作出了肯定，并认为：“信仰宗教是一部分人民的精神需求，已经并将与民族共存”。 越南2013年版宪法第二十四条明文规定：“一，所有人都享有宗教信仰自由权，有权信仰或不信仰任何宗教。各种宗教在法律面前一律平等。二，国家尊重和保护宗教信仰自由权。三，无论是谁都不得侵犯宗教信仰自由或利用宗教信仰活动实施违法行为”。 越南颁行了《宗教信仰法令》、关于《宗教信仰法令》部分条款实施细则的议定、关于《宗教信仰法令》的详细规定和实施措施的议定、关于福音教工作的指示等。 从上述观点、政策和法律文本体系可以肯定，在越南，宗教信仰自由权得到党和国家的承认、尊重和保护，这使越南宗教活动发生了根本变化。 实际上也得到保障 据不完全统计，越南百分之九十五的人口信仰宗教。目前，越南共有十三种宗教，近两千四百万教徒，占全国总人口的百分之二十七。此外，还有几十个不同的宗教信仰组织开展活动。 越南宗教信仰活动日益活跃并呈现上升趋势。实际上，正活跃开展的越南宗教活动与社会生活息息相关。每年约有八千五百种宗教信仰节日盛会得到举行。神职人员和修行者的培养活动得到维持和扩大。众多越南神职人员和修行者被派到美国、法国、意大利和印度等国留学。 越南宗教神职代表也能出席亚欧会议、东盟等大型论坛举行的宗教信仰对话会、交流和学习活动，以交流和学习
41<<<f>>>各种教理和戒律。越南也成功举办2008、2014年的联合国卫塞节国际佛教大会，以及2010年的世界佛教峰会等活动。 越南于1989年与梵蒂冈建立关系。基于这一关系，梵蒂冈于2011年任命了非常驻越南代表，至今非常驻越南代表共对越南六十三个省市中的六十个进行了二十多次访问。 越南各种宗教组织目前的地位及其稳定发展并积极融入国际的实际状况，足以回答越南是否限制宗教发展、侵犯宗教信仰自由权这个问题。 违背了正积极发展的越美关系 越南关于宗教信仰自由权的明确法律框架和生动实践，证明了美国国务院发布的2014年度国际宗教信仰自由报告援引的信息是违背越南宗教自由实际状况的。 目前，越美关系发展取得了突破，这一关系正在经济、贸易、解决战争遗害、科技、教育、卫生、环保、应对气候变化、国防和安全等所有领域持续发展。这一合作要求双方不咎既往，共同越过差异，为两国人民造福。为此，双方应建立互信并相互尊重对方的政治体制。
42<<<f>>> 东盟共同体将于12月31日正式建成。迄今，东盟的所有成员国基本完成了东盟共同体问世的准备工作，同时努力采取措施提高人力资源素质，发展基础设施，加强互联互通，缩小发展差距，方便商品流通和完善法律框架，使之符合对东盟作出的承诺。 正式建成的东盟共同体将成为全球第三个地区组织之一，另两个为欧洲联盟（简称欧盟）和非洲联盟（简称非盟）。东盟共同体的总体目标是在东盟宪章基础上将东盟建成深广一体化和更具约束力的政府间合作组织，但不是一个超国家和开放的组织，而且仍然扩大与外部的合作。 机遇与挑战 东盟共同体建成后将给成员国带来众多机会，首先是经济机会。东盟共同体的愿景是将拥有六亿人口的市场建成统一市场和一体化生产基地，其中商品、服务、投资、资金和高素质人力资源能自由流动。 东盟共同体的建成将有助于加强地区互联互通和提高竞争力，以应对世界新生挑战，尤其是拥有中国和印度等新兴经济体的本地区内挑战。 据连续三年的统计，东盟吸引了大量外国直接投资，特别是在全球对外投资总额大幅下降和世界经济增长不均衡的背景下。目前，东盟成为了世界上引进最多外资的地区。改善本地区投资营商环境，加快东盟一体化，进而建成东盟共同体，也使东盟对外国投资产生了极大的吸引力。 但东盟当前仍存在许多不足之处。其中最大的不足是东盟两大国家群的发展差距。分析人士认为，这有可能延缓东盟建设自由贸易区进程，并在落实对伙伴国承诺中遇到重重困难。此外，如何协调东盟各成员国的利益与该组织的共同利益也是不小的难题。 做好准备 由于认识到东盟共同体建成后将带来巨大的机遇和挑战，东盟各成员国也因地制宜采取了多项具体措施，使其在融入更大的共同体过程中能发挥自身优势。比如，新加坡重视研发中心、企业界的作用，缅甸和菲律宾则重视扶持中小型企业。 与此同时，泰国加强完善服务、贸易和投资等基础设施，有效实施“国家一站式”和“东盟一站式”机制，发展社会民生网络
42<<<f>>>。 柬埔寨则致力实施开放市场的贸易政策，以引进更多投资，并放宽投资法和所有权法。柬埔寨政府最近颁布的法律也允许外国投资者在经济特区内设立的公司持股百分之百，而东盟其他成员国只允许持股百分之七十。同时，以符合东盟经济一体化进程的速度，推动国内经济结构改革。 越南通过开展电子通关，一站式机制，行政手续改革，简化许可证、证书系统，面向服务自由化加强贸易便利化。越南也修改了一些有关法律，如投资法、贸易法、企业法等，旨在符合对东盟的承诺。 在每个成员国作出努力的同时，东盟秘书处也制定了东盟经济共同体具体计划，其中在所有主要经济部门实施45个关键内容，实现贸易、投资和其他领域自由化和便利化的目标。上述所有的准备工作旨在确保东盟共同体按进度、有效建成，为整个东盟尤其是每个成员国带来切实利益，为全球的繁荣发展做出贡献。
43<<<f>>> 各位听众，1945年8月16日，在发动总起义夺回政权前夕，国民大会在宣光省新潮亭举行。各部门、各界、各民族、各政治党派、救国团体和海外越侨代表参加。新潮国民大会体现了越南民族团结一心的精神，决心实施总起义路线，推翻殖民封建奴役制度，为新制度奠定首个法理基础。 新潮国民大会肯定了越南民族解放斗争历史的巨大进步，符合人类文明发展趋势，体现了独立、主权国家的自由与民主权利。尽管与会代表数量不多，仅60多名，但被视为越南民主共和国临时国家权力机关——国会的历史性大会。 代表全民决定民族命运 印度支那共产党总书记长征在会上做报告时强调了两大问题，即：总起义和选举解放民族委员会（即临时革命政府）。印度支那共产党主张领导群众奋起夺取日本人的武器，夺回政权。基于上述主张，大会赞成党和越盟总部的主张，决定发动总起义，领导群众奋起，从日军手中夺回政权，成立越南民族解放委员会，决定国旗、国歌及越南革命其他多项重要战略。 获得大会通过的越盟政策10点策略包括：武装民众、没收敌人和越奸财产以充公并分发给穷人等。10点政策也决定给予民众投票权、自由民主权利及其他直接关系到当时人民利益的多项权利。 继承国民大会的成果，国家夺得独立后，越南人民于1946年1月6日胜利举行全国普选，选举产生越南民主共和国首届国会，并制定独立的越南国家宪法。 史学教授黎文兰说：“新潮国民大会就是越南国会的前身。这是胡志明思想结出的果实。随后的八月革命之所以取得成功，是因为有了大会通过的决策。在上述基础上，胡主席明确宣布需要及早举行全国普选，选出国会。这样，新潮国民大会举行4个月后，我们举行了全国普选，并选举产生第一届国会”。 留下民族大团结力量的价值 新潮国民大会具有巨大的历史意义。新潮国民大会是胡志明主席、党和越盟总部在革命斗争事业中发挥全民族意志和力量，推动越南革命在争取民族独立，统一国家，建设、保卫和发展国家事业中取
43<<<f>>>得胜利的独有创新。 新潮国民大会也给当前国会活动留下了不少宝贵经验。其中包括发挥民族意志和力量、及时满足不同革命阶段的战略任务要求。发扬民主精神，建设民有、民治、民享的法权国家。强调人民最高权力机关在建设、保卫和发展国家中的地位与作用。 国会主席阮生雄强调：“走过近70年沧桑，从新潮国民大会到第一届国会诞生至今，国会的13届任期是不断继承、不断革新组织与活动的过程。国会发挥了作为人民最高代表机关、最高国家权力机关的作用和地位，为民族解放斗争和国家统一、建设与保卫祖国事业做出了巨大和重要的贡献”。 70年前，新潮国民大会的诞生是越南革命历史的重要转折。新潮国民大会留下的价值将继续在越南国会活动中得到创新运用，以利建设、保卫与发展国家。
44<<<f>>> 在为刚刚在法国首都巴黎结束的《联合国气候变化框架公约》第21次缔约方会议（即“巴黎气候变化大会”）作出积极贡献的同时，越南已经并正在采取多项措施，减轻气候变化的消极影响。 根据目前温室气体排放的速度，到2100年，地球温度可能上升3到5摄氏度，导致冰山融化、海平面上升，预计上升幅度高达60公分，地球多地发生极端气候现象将更加频繁等严重后果。预计，越南在受气候变化影响最严重的10个国家当中排名第三位。越南已经主动应对气候变化，这不仅体现在就应对气候变化问题向国际社会作出的承诺，还体现在积极实施气候变化国家战略上。 在资源紧缺的条件下依然做出有力承诺 越南政府总理阮晋勇在巴黎气候变化大会上强调，尽管是发展中国家，且在资源上遇到困难，但越南仍承诺从现在到2030年减少温室气体排放8%。 越南驻法大使阮玉山说。越南的观点是各国要尊重气候变化公约，尊重各国之间发展程度的差异，据此，发达国家、富裕国家、温室气体排放量更大的国家应承担更大责任，贫困国家、温室气体排放量少的国家应得到财政援助，从而参与实现这项共同事业。关键是要尊重各国的差异。 在此次国际论坛上，越南也积极就越南南部九龙江平原气候变化问题敲响警钟。越南政府总理阮晋勇、荷兰首相马克·吕特（Mark Rutte）、世界银行副行长劳拉·塔克（Laura Tusk）共同主持题为“越南与国际伙伴携手应对九龙江平原气候变化挑战”的高级对话。 努力开展应对气候变化活动 巴黎气候变化大会举行期间，越南在国内举行题为“发挥越南各宗教在保护环境及应对气候变化工作中的作用”的全国会议。会议由越南祖阵中央委员会、资源与环境部及北欧援助越南组织（NAV/NCA）联合举办。会上，越南各宗教代表承诺与各级政府、团体携手应对气候变化。 越南祖阵中央委员会主席阮善仁表示：“会议结束后，各宗教组织将制定行动计划。各宗教组织中央将指导其地方组织开展行动计划。各
44<<<f>>>省市、各宗教将与当地祖国阵线、资源与环境厅局举行工作会议，签署在省级、乡坊级开展活动的计划。然后，每2年进行省级小结，每3年进行国家级小结。此外，宣传工作也得到推进，旨在提高每一个越南公民对该问题的认识和行为。” 多年来，越南各级、各部门、各团体一直努力实施气候变化国家战略：确保粮食、能源及水资源安全，脱贫减贫，实现性别平等，保障社会民生，保护自然资源等。在上述战略中，减少气候变化对农业生产特别是对像九龙江平原这样的大型水稻生产区造成的消极影响一向被视为首要优先任务。 关于该问题，越南芹苴大学气候变化研究院副院长黎英俊说。我们可以转为种植水需求更少的作物，与此同时开展节水措施。 越南将把朝着绿色增长方向发展经济，利用气候变化带来的机遇发展社会经济，与国际社会携手应对气候变化并为其作出积极贡献等作为目标。越南也制定了发展规划，修建急需的预防自然灾害重点工程，开展有效预防自然灾害的具体措施。
45<<<f>>> 11月30日在法国巴黎开幕的《联合国气候变化框架公约》第21次缔约方会议正进入关键阶段。尽管会议出现了一些积极信号，但目前，195个国家仍需要放弃一些本国利益，以于12月11日按时达成一项全球性协议。 经过9天，即会期四分之三的谈判，会议出现了多个积极信号。195个国家一致通过了四年前呈交在南非举行的第17次会议的关于减少二氧化碳排放的文件草案。不过，若在本次会议的最后一天，各国未能达成一项具有法律约束力的长期协议，获得通过的上述文件草案也未必能保证人类更美好的未来。 突出问题 已达成的协议草案指出，要将全球升温控制在仅比前工业化时期高2摄氏度以下的水平。重要的是协议必须有约束力，即必须实现该目标。然而，问题在于，在各国温室气体排放量和经济社会发展水平差异巨大的情况下，应如何保障对195个国家有公平的约束力。因此，要寻找措施实现这一目标。 导致本次会议发生矛盾，以及1995年以来联合国有关气候变化的历次会议无果而终的原因是穷国和富国在权利和义务的观点上存在分歧。各国的出资义务，援助穷国应对气候变化，以及欠发达国家认为自己比发达国家更有权排放二氧化碳，以保障经济增长一向是引发争论的问题。 穷国要求富国对地球变暖承担更多责任，因为富国在工业革命后使用过多化石燃料服务经济发展，富民强国。而美国和发达国家则认为，中国等一些新兴经济体要采取更多行动，因为正是这些国家正消耗大量化石燃料服务本国正在发展的经济。 刻不容缓 目前，全世界正做出努力，力争到本世纪末，全球升温不超过2摄氏度。科学界认为，若达不到这个目标，地球将陷入十分残酷且不可扭转的灾难。 世卫组织预计，气候变化是导致每年约14万人死亡的原因，而该数字被预测在今后30年将增加近一倍。 与此同时，世界银行预计，地球升温将使一亿人在2030年之前陷入贫困、缺乏粮食、药品和日用品的状况。 海水温度上升也是冰山融化及其它气候灾害发生
45<<<f>>>的原因，并且更趋异常，性质更危险和频率更高。 20多年来， 全球23亿人口，大多数是在亚洲受到洪水袭击。厄尔尼诺现象爆发并趋于异常也造成了世界多个地方创纪录的大旱。据预测，大旱造成了14.8万人死亡，其中大多数在欧洲。此外，森林火灾也影响了10.8万人的生活，经济损失约达110亿美元。 决定人类的命运 气候变化的规模和破坏程度难以预测。各国都对这一点了如指掌。然而，落实到行动上才是关键。该问题也在之前的多次会议议程中涉及。不过，所有希望都在最后几次讨论会上破灭，多次会议陷入了僵局。因此，本次会议被期待能重燃希望。 显然，人类正经受太多动荡，如恐怖主义、难民潮、战争等，使得各个国家难以集中所有资源投入应对气候变化。但是，国际社会希望基于对共同努力应对气候变化的必要性的认识。本次会议达成的协议不再是外交辞令的堆砌，而体现出各国的真正决心和切实措施，因为这将决定人类的命运。
46<<<f>>> 六十七年前的十二月十日，联合国大会在法国首都巴黎通过了被翻成至少375种语言的《世界人权宣言》。这是全人类和所有国家和民族努力实行的共同标准。建国七十年来，越南在人权方面取得了丰硕成果。 在革命初期，越南党和国家强调了我国制度的本质，是为了人和人的自由权。七十年来，与人权有关的所有问题都得到了肯定并写入法律。实施与人权有关的政策的落实在生活、文化、精神及保障人的福利条件等。 人人享有追求幸福权 国家独立后，胡志明主席在接受国内外媒体采访时曾说过。“我只有一个梦想，最大的梦想，就是让国家完全独立，人民完全自由，同胞们人人都有饭吃、有衣穿，人人都能读书”。有饭吃，有衣穿，上学读书是保障刚刚赢得独立、自由的一个国家的人民能过上幸福生活的最基本条件。 胡志明国家政治学院院长谢玉晋教授博士说：“享有和平生活权是前辈付出鲜血和智慧的巨大努力换来的。胡志明主席曾说过：‘如果国家独立了而人民不能享受幸福和自由，那么独立也毫无意义’。胡志明主席的这一愿望能变成美好的现实生活是经历了建设、努力战胜挑战、排除错误和困难等整个过程才得到的最后结果。” 有关人权的法律日益完善 越南70年来在人权领域取得的成就体现在多个方面，其中包括将所有与人权和人的权利有关的问题写入法律，以建设法权国家。 值得注意的是，国会通过的2013年版宪法中有36条规定与人权和公民权息息相关。这些权利涉及物质、文化、精神和保障人的福利条件等所有领域。 越南社会科学翰林院的武庆荣教授博士说：“与世界各国宪法相比，我国宪法的发展取得了突破。目前，落实2013年版宪法的完善法律计划的重要方向是人权。越南在制定实施法律过程中不断靠拢国际法律，9项国际公约中我们加入了7项。这是法律领域取得的成就之一。但我们也要继续审视完善法律体系。” 2009年至今，越南国会共出台和修改了25部重要法律，为尊重和保障人权打下全面和坚实的法理基础。此
46<<<f>>>外，政府也批准实施了41项国家社会经济发展战略和计划，其中给予弱势人群优先地位。 政府民族委员会副主任潘文雄博士认为，仅保障少数民族同胞利益的相关政策就有200多项，遍及保障物质生活，到文化、服务、医疗等所有领域。目前，我国宪法第五条相当充分地阐述了少数民族的各种权利。我们在落实减贫政策过程中取得了重要成果并得到国际社会高度评价，我国贫困户比例每年减少4至5个百分点。教育方面，以前少数民族同胞大多失学或文盲，但现在基本完成了小学、初中普及教育，并正在普及高中教育。 率先实施人权领域的千年发展目标 越南也率先实施人权领域的千年发展目标。这是得到国际社会认可的捍卫民族主权和自决权的动力。 胡志明国家政治学院人权研究院的邓勇志副教授博士说：“在新阶段，越南应提高人民对人权问题的认识，首先是国家机关的干部职工要了解人权、及他们在实施人权中的职能和任务。这要求立法机关充分落实2013年版宪法中的人权规定。” 迄今，越南颁布并正积极实施2020年司法改革战略，旨在为保障人权充分落到实处奠定法理基础，保障每个人都能过上自由、平等和幸福的生活。
47<<<f>>> 白俄罗斯总统卢卡申科12月8日至9日对越南进行国事访问。此访是越白关系中的重要政治事件，旨在推动两国传统友好与多领域合作关系发展。 越南和白俄罗斯于1992年1月24日建立外交关系。1998年，白俄罗斯在越设立大使馆。2003年10月，越南在白设立大使馆，并于2005年3月派驻首任大使。 政治关系良好 继承前苏联（即今天的俄联邦）时期双方的传统友好与多领域合作关系，越白关系正日益良好发展。两国良好关系通过高层互访得到体现，而最新几次是越共中央总书记阮富仲于2014年11月，越南政府总理阮晋勇于2013年5月对白俄罗斯进行的访问。白总统也于1997年和2008年先后对越南进行正式访问。白国民会议代表院主席于2010年访问越南。 越白签署了经贸、外交、教育、航空、农业、银行、地方合作等领域的多项合作框架协定。白方重视与越南的关系及越南的地位，把越南视为白方在国际舞台上的可信赖伙伴。两国在联合国和国际论坛上紧密协调并互相支持。 经贸合作不断扩大 2011年，两国贸易额达2.11亿美元。2014年，该数字为1.07亿美元。今年头8个月，双边贸易额为9580万美元。越南向白方出口水海产、木器、纺织品服装、皮鞋、大米、天然橡胶、胡椒、茶叶等。白方向越南出口肥料、机械、设备、汽车零配件等。 越南和欧亚经济联盟就双边自贸协定进行了8轮谈判。2014年12月15日，双方在越南举行仪式，宣布自贸协定谈判基本结束。2015年5月，越南和欧亚经济联盟成员国正式签署该协定。 教育培训也是越白两国合作的基本领域。白方帮助越南培训高专业水平干部和专家。目前，在白学习的越南留学生约有70人。 科技合作多年来得到维持与发展。两国科技组织开展多项合作项目并取得良好结果。两国科技合作委员会举行了8次会议。 劳务合作是两国合作新方向。越南企业与白方建设公司签署合同，派遣越南劳工参与首都明斯克体育娱乐综合区建设工
47<<<f>>>程。关于两国公民在别国有期限工作的政府间协定于2011年签署，并于2013年6月6日生效。 双边关系前景 卢卡申科对越南进行国事访问旨在推动两国传统友好与多领域合作关系发展，满足两国发展要求，保持高层互访，以巩固两国领导人的互信政治关系。这将为推动两国多领域双边合作，尤其是越南与欧亚经济联盟自贸协定生效后经贸领域合作创造便利条件。
48<<<f>>> 12月4日，土耳其士兵以向打击“伊斯兰国”组织的库尔德武装力量提供训练帮助为由非法入境伊拉克。该事件不仅使伊拉克局势更加动荡，损害土伊双边关系，而且还使中东地区面临新的安全危机。 据国际媒体报道，约130到150 名土耳其士兵未经伊拉克允许4日在装甲车的掩护下进入伊方摩苏尔市（Mosul）附近地区。此间，土耳其《沙巴日报》（Sabah）报道，土方在摩苏尔市附近部署了约1200名步兵、500名机械化步兵及多辆坦克、装甲车和大炮。 2014年，土耳其也在摩苏尔市郊区开设巴希卡（Bashiqa）训练营，旨在训练库尔德民间武装，同时也分别在伊拉克北部地区的库尔德人自治区索兰（Soran）及卡拉舒兰（Qalacholan）两地建了两座基地。 双边关系紧张 土耳其官员辩称，4日在伊部署部队是正常活动，目的仅为加强力量，应对安全威胁。一年来，来自摩苏尔市的2000名志愿军在土耳其设在伊领土上的三个基地接受训练，进而参与打击“伊斯兰国”组织行动。该活动是应摩苏尔市政府的要求开展，而且也得到了伊拉克国防部的配合。 不过，库尔德斯坦爱国联盟（PUK）代表比拉（Saadi Ahmed Pira）表示，“并不存在与土耳其签署的关于在伊拉克库尔德人自治区建设军事基地的协议。唯一一份协议是与包括土耳其在内的由62个国家组成的国际联盟签署的。不过，该协议也不允许建设军事基地，而只允许提供空袭行动及对库尔德人力量进行反恐训练等方面的帮助。” 伊拉克政府也强烈抗议土方上述言论。伊拉克6日发表声明怒称，若土方派到该国北部的士兵不在48小时内撤走，该国可能将请求联合国干预。 伊拉克一些议员要求该国议会召开紧急会议，通过对上述邻国采取更强硬军事行动的决议。 伊拉克议会国防及安全委员会主席扎米利（Hakim al-Zamil）要求政府动用战机，空袭土耳其军队侵入地区，作为对他所称的“公然侵略一个主权国家的行为”的
48<<<f>>>报复。 面对伊拉克的强烈反应，土耳其总理达武特奥卢（Ahmet Davutoglu）宣布，停止派兵到伊拉克，但未提及撤军问题。达武特奥卢也驳斥了土方行动是为在伊进行军事行动做准备的说法。 面对上述紧张态势，联合国安理会8日召开闭门会议。 中东地区的安全威胁 作为大部分人口是逊尼派的中东国家，土耳其与由政治家巴尔扎尼（Massoud Barzani）领导的伊拉克库尔德人力量的关系比由什叶派控制的巴格达（Baghdad）中央政府更加紧密。 分析人士认为，土耳其此次派兵行动是该国新外交战略的体现。土方近来展现的强硬态度表明，该国有“掌控”中东局势的欲望。因此，土耳其要利用各个恐怖组织，或其它机会，推翻各地政府。 专家认为，在中东局势近几年来复杂变化的背景下，土耳其已加入西方各国力量进攻利比亚，同时向伊拉克及叙利亚调兵。 土耳其底格里斯（Tigris）研究中心主任卡亚（Mehmet Kaya）表示，土方在摩苏尔市附近的巴希卡部署士兵是刻意加剧伊拉克北部库尔德人自治区与该国中央政府之间的矛盾和裂痕，进而提高土方在本地区地位的举措。 美国华盛顿智库大西洋理事会专家斯坦因（Aaron Stein）也认为，这肯定是土耳其试图将库尔德人控制的伊拉克领土并入该国的企图的一部分。 在土耳其击落俄罗斯苏-24战机引发的紧张还未彻底消除的背景下，土方单方面派遣士兵入境伊拉克是一次冒险的行动。此举给一向被比喻为“炸药桶”，随时可能爆炸的中东地区安全局势增添了不确定因素。
49<<<f>>> 在河内召开的越南第9次全国爱国竞赛大会是表彰和弘扬全国先进典型个人与集体的一项重要事件。这也是革新竞赛奖励工作的里程碑，使竞赛奖励真正成为各阶层人民发挥爱国精热忱，努力学习、战斗和劳动生产的巨大动力。 1948年6月11日，胡志明主席发表《爱国竞赛号召书》，在全民中正式发起爱国竞赛运动。自此以来，爱国竞赛运动真正成为了强有力的动力，为越南建国和卫国事业做出了巨大贡献。 始于胡志明主席的号召 第9次全国爱国竞赛大会在河内召开时，河内市民赖文俨仍对胡志明主席于1948年发表的《爱国竞赛号召书》中的每一句每一字铭记在心。“不论男女老幼，无论贫富大小，每个越南人都应成为军事、经济、政治和文化等每一条战线上战斗的战士。”。 这一号召鼓舞他，以二十岁青年的热血、爱国热情，志愿参军入伍并成为在北部和中部战场上战斗的高射炮手。赖大爷表示，不仅他，当时所有的人都热烈响应胡主席的号召，自觉、踊跃参加劳动生产，相互竞赛，良好完成自己的任务。 他说：“胡志明主席的号召是一篇真正的号召书，特别是他老人家的话朴实却十分深刻，激励了每个人。每次胡主席探望我们在战场上的单位，他老人家说得很清楚：你们现在的爱国竞赛就是奋勇战斗，良好完成自己的战斗任务。这是部队最好的竞赛方式。不同革命阶段有不同的要求，但总的来说，竞赛要与每个单位、组织和个人的政治任务挂钩。” 胡志明主席发表的“人人竞赛、行行竞赛”号召在社会生活中产生了巨大的效应，鼓舞所有各阶层人民积极劳动生产、勇敢战斗，争取民族独立，祖国统一。“消灭饥饿、消灭愚昧、消灭侵略者”，“抗战米缸”，“沿海波涛”、“大风”、“北李鼓”、“青年三随时”，“妇女三承担” ，“年纪小志向大”，“教好学好”。 在抗战救国时期，爱国竞赛运动一直具有切实效果。在国家革新时期，当务之急是革新爱国竞赛运动和竞赛奖励工作，使之符合国家发展事业和融入国际进程的要求。2014年，越共
49<<<f>>>中央政治局颁行关于革新竞赛奖励工作的34号指示，其中指出要切实和有效革新爱国竞赛运动的内容、组织形式和方法。 阮玉宝副教授博士认为，为此，各场竞赛运动要因地制宜拟定具体内容并贴近实际生活。奖励工作要重视及时动员一线劳动者。 阮玉宝说：“第一，若能正确激发爱国精神就能凝聚力量。第二，党和国家的主张路线要明确体现将爱国竞赛与关注人民利益等两项工作挂钩的主张。第三，爱国竞赛运动要与地方和团体的创新、每个地方和部门的具体条件挂钩，善于找出能产生动力的问题，进而推动各项运动发展。” 67年来，胡志明主席发表的《爱国竞赛号召书》以及他老人家关于竞赛奖励的思想仍保持原有价值。革新竞赛奖励工作是旨在让这项工作更务实和有效开展，使爱国竞赛真正成为精神动力并创造巨大力量，为建设和保卫祖国事业作出贡献。
50<<<f>>> 自2016年1月1日起，越南将正式实施多维减贫政策。该政策被期待保障今后五年人民享有更全面均衡的生活水平。目前，多个有关部门和地方正为有效实施该政策做积极准备。 多年来，贫困户标准通常通过收入来衡量。贫困标准是根据以现金换算的满足最基本需求的消费额来计算。贫困测度方法从单维转为多维的时间从政府总理签署决定，批准“2016-2020年阶段贫困测度方法从单维转为多维”总体提案的2015年9月15日开始。 据此，2016至2020年阶段越南贫困标准朝着收入和享受各项社会基本服务程度相结合的方向进行变更。要发挥一项政策的实际效果，需要做好能力、资源以及各级、各部门之间的有效配合等各方面准备。 从中央层面配套展开 根据提案，2015年第四季度，各职能机关将对全国和各个地方的多维减贫对象分类调查结果进行汇总并向政府总理汇报。与此同时，编制和转让网络软件，管理全国贫困对象，录入调查资料，以跟进减贫政策实施情况。 政府总理阮晋勇表示：“政府指示各部门、各地方根据新标准审核并统计贫困户和准贫困户数量，做好各方面准备以在2016年实施，并结合开展国会刚通过的2016-2020年阶段可持续减贫计划。与此同时，继续完善和有效落实少数民族地区和特困地区特殊政策，尤其是生产用地、宅基地、住房、洁净水、卫生、教育、劝农等政策。” 根据政府总理的指示，劳动荣军社会部与统计总局和有关部门联合制定最低生活标准、政策性贫困标准、中等生活标准、贫困户和准贫困户标准，并呈交政府总理。劳动荣军社会部也刚完成乡级和县级干部宣传培训计划，增进人们对多维减贫方法的了解。 计划投资部将统计和公布全国和每个地方的社会需求缺口比例，分析其变化程度并以此作为制定每个地区和领域经济发展政策以及减贫和社会民生政策的依据。 预计， 2016年实施多维减贫政策需要国家财政拨款15万亿越盾协助贫困和准贫困者。因此，财政部有责任平衡各种资源
50<<<f>>>。此外，卫生部、教育培训部、建设部等部门也参与进来，提高人民对医疗门诊服务的享受能力，提高不同年龄儿童入学比率，提高使用面积和质量都得到保障的住房的拥有人数。 地方积极参与 减贫问题国家委员会办公室主任吴长诗表示，今后阶段，减贫计划的实施方针是加大向基层分级施权力度。因此，各省市人民委员会指导进行调查，确定定期享受减贫和社会民生政策的对象；主动提出政策建议，提高当地居民对基本社会服务的享受能力。 一些省市已准备举行“2016-2020年阶段贫困测度方法从单维转为多维”总体提案工作部署会议，其中指导基层干部实施甄别贫困户和准贫困户的调查、审核工作。 根据各地方的实际条件与能力，各省和中央直辖市可以补充基本社会需求内容。另一方面，综合审视各项政策，避免重叠现象。有关政策要关注人民的主动脱贫问题。 国会民族委员会副主席阮林成认为：“改变切入方式以提高人民的自主奋发能力是重要动力，减少部分贫困者的依赖思想。减贫政策要减少无条件救济，要与某个具体条件挂钩。这是适合的做法。” 贫困测度方法从单维转为多维是一个过程。然而，各级、各部门、各地方的认真准备将使实施工作能更快见效，正如2013年版宪法中所说的“公民有权享受社会民生保障”。 
51<<<f>>> 以俄罗斯战机侵犯本国领空为由，土耳其十一月二十四日在土叙边境击落一架俄罗斯苏—24战斗轰炸机，该事件不仅引发土俄两国关系紧张，还分化了正在中东地区打击“伊斯兰国”恐怖组织的国际联盟。 这一事件是在俄罗斯与以美国为首的打击“伊斯兰国”国际联盟正加强针对“伊斯兰国”的目标进行空袭的背景下发生的。其中俄战机的空袭正取得积极结果。 “伊斯兰国”受益最大 俄土关系紧张的第一个受益者正是“伊斯兰国”及其他恐怖组织。多年来，参加反恐行动的各国利益冲突一直被恐怖势力所利用。近来，恐怖组织不遗余力地对俄罗斯及其他国家实施造成大量伤亡的多场恐怖袭击事件，如爆炸俄罗斯A321客机，在黎巴嫩首都贝鲁特和法国首都巴黎实施爆炸袭击。 在这一背景下，土耳其击落俄罗斯苏—24战机，不仅给俄罗斯造成损失，也是“伊斯兰国”所期待的。这一事件导致正共同打击“伊斯兰国”的俄土两国关系紧张。土耳其是北约成员国，所以土方此举也给北约与俄罗斯关系造成较大影响。 俄总统普京曾警告说，若再次发生针对俄空军的任何军事行动，那么俄罗斯与以美国为首，包括多个北约成员国在内的国际联盟在打击“伊斯兰国”行动中的合作将立即中止。这正是“伊斯兰国”所希望的，因为在巴黎恐怖袭击发生后，国际社会都希望世界强国同心协力形成打击“伊斯兰国”的统一联盟。这表明，这一事件使局势更加复杂，而在打击“伊斯兰国”行动进入专责性重要阶段的背景下又造成了不必要的紧张。 英国社会研究院专家门多扎认为，俄罗斯的报复与土耳其的盘算将使俄罗斯与北约的针锋相对日益升级，这对“伊斯兰国”来说是非常有利的。 美国与北约呼吁有关各方致力于应对“伊斯兰国”威胁 打击“伊斯兰国”行动将偏离正轨，因为在打击“伊斯兰国”上有共同目标的国家之间正发生矛盾。而更糟糕的是以美国为首，由六十五个国家组成的打击“伊斯兰国”国际联盟正出现分化迹象，因为该联盟的一些阿拉伯盟国暗地里退出行动，全
51<<<f>>>力打击也门胡塞（Houthi）武装。 美国战略与国际研究中心专家科德斯曼称，号称有六十五个国家组成的国际联盟，实际上只有九个国家采取具体行动。美国政府和五角大楼官员都承认，针对“伊斯兰国”的各场空袭未能取得效果的部分原因是缺乏约旦、巴林和阿拉伯联合酋长国等阿拉伯盟国空军的参与和协助。 俄罗斯军队总参谋部行动总局局长鲁茨科伊（Sergei Rudskoi）12月2日在记者会上通报，自俄空军针对叙利亚境内的“伊斯兰国”极端组织展开空袭行动以来，该组织每天非法贩卖石油的收入下降了一半。他认为，“伊斯兰国”每天非法贩卖石油的收入达到300万美元，年均达到近二十亿美元，这是叙境内“伊斯兰国”恐怖分子的主要收入来源。 与此同时，“伊斯兰国”十二月一日在圣战论坛上发布新资料，大声威胁将其恐怖袭击活动扩大到印度、巴基斯坦、孟加拉、阿富汗及其他国家。 在这一背景下，美国与北约同时并没有发声保护盟国——土耳其，反而呼吁土俄两国搁置外交争吵，缓解两国紧张关系，并致力于应对“伊斯兰国”威胁。美国国务卿克里甚至强调，美国欢迎俄罗斯加入为结束叙利亚暴力冲突所作出的所有努力，而俄罗斯可以在这个中东国家发挥建设性作用。 土耳其击落俄罗斯战机事件不仅导致土俄两国关系紧张升级，而且还阻碍了国际社会打击“伊斯兰国”和成功解决叙利亚政治危机的努力。 当前情况表明，只有俄罗斯、美国、西方各国和地区内其他国家等有关各方共同化解分歧，团结组建牢不可破的国际联盟，才能形成击败“伊斯兰国”的统一力量。
52<<<f>>> 越南政府总理阮晋勇在出席《联合国气候变化公约》第21次缔约方会议后，12月2日对比利时和欧盟进行工作访问。此访有助于加强越南与包括比利时在内的欧盟多领域友好合作关系。 继承过去期间取得的积极结果，阮晋勇在欧盟和比利时的活动及双边接触对保持高层对话发挥重要作用，为进一步推动成功领域合作，开拓符合双方愿望和需求的新合作领域打下前提。特别的是，通过双方完成签署越欧《伙伴关系和合作框架协定》(PCA)，此访标志着越南与欧盟各成员国及伙伴开启了新的合作阶段。 保持高层对话 访问期间，阮晋勇将会见欧盟委员会主席容克、欧洲理事会主席图斯克、欧洲议会主席舒尔茨等欧盟几乎所有主要领导人。会见时，双方将就推动能源、绿色增长、职业培训等越欧优先领域合作的措施交换意见。值得一提的是，值此之际，越南和欧盟将发表联合声明，正式宣布结束长达5年的14轮谈判并签署越欧自贸协定。 在比利时布鲁塞尔，阮晋勇与比利时首相夏尔·米歇尔举行会谈。阮晋勇一年多前对比利时进行的正式访问，也是米歇尔就任后首次接待外国贵宾。 本次会谈上，双方将就双边关系的大方向深广交换意见，并统一具体措施，以继续密切两国良好友好关系。同时加强多个领域尤其是经贸、投资、海港、物流、交通运输、绿色技术、高新技术、航空航天、教育等领域的双边合作。给双方带来实实在在的利益。 迎来新高度的合作阶段 比利时是1970年与越南建立外交关系的西欧国家，双方传统关系多年来得到维护与发展。比利时是越南在不少国际和地区论坛上的活跃和有效伙伴，如：联合国、亚欧合作等。比利时同时也是越南在欧洲的重要投资来源地和大市场。此外，专业领域尤其是教育培训、科技、文化、旅游等领域合作也得到积极发展。 谈到越比合作关系的成功，不能不提地方合作。越南各地与比利时的省级、区级合作已成为东南亚地区有效合作的典范。除了双边合作框架，越比关系在多边框架内也得到加强，旨在共同解决地区安
52<<<f>>>全、气候变化、可持续发展等全球性挑战。 阮晋勇对欧盟的访问是在双方纪念建交25周年和完成批准《伙伴关系和合作框架协定》，签署和批准越欧自贸协定的背景下进行的。上述两项协定对双方具有特别重要的意义。 《伙伴关系和合作框架协定》旨在确定基本原则，合作内容、范围与方式，为越欧在所有领域的全面合作搭建框架。 越欧自贸协定是调整双方经贸与投资关系的重要法律文件，为双方企业和投资者营造自由、宽松和便利的环境。该协定有助于形成更多投资与贸易机会，改善营商环境，并给双方人民和企业带来最大利益。因此，阮晋勇此访对越欧合作关系是具有转折性意义的重要里程碑。 目前，越欧合作关系为迈上新高度做了充分准备。基于25年来打下的基础，阮晋勇对欧盟进行的访问将继续推动越欧合作关系朝着更全面、更务实有效的方向深入发展，给双方带来更多利益，尤其是在优先合作领域。
53<<<f>>> 《联合国气候变化框架公约》第21次缔约方会议（COP 21）（即“巴黎气候变化大会”）正在法国巴黎举行，备受国际舆论关注。因为，人类的未来会受到此次会议结果的巨大影响，它被视为各国为确保本世纪末全球温度比前工业时代上升不超过2摄氏度达成具有约束力的一份协议的最后机会。联合国会员国要经过12天紧张磋商，达成最终协议，并不是一件简单的事情。 国际舆论对会议予以特别关注，因为气候变化的消极影响日益显著，而且波及所有国家。大会前夕，联合国发布的报告指出，20年来，气候变化引发的自然灾害已致60多万人丧生。每年因气候变化丧生的人数相当于恐怖袭击。这表明，气候变化正渐渐成为除恐怖袭击外人类最大的威胁。 与此同时，据世界气象组织称，2011至2015年是有记录以来最热的五年。这期间温室气体含量也创了新纪录。 温室气体排放量占全球50%的世界两个最大经济体——美国和中国作出了引人瞩目的宣布。 中国国家主席习近平表示，在管控全球暖化现象工作中，发达国家应承担更大的责任，同时帮助贫困国家适应气候变化严重状况。 美国总统奥巴马承认，作为世界温室气体排放量仅次于中国的第二大国，美国在解决气候变化问题上承担重大责任。此前，奥巴马在个人“脸书”上表示，他将呼吁各国支持最脆弱国家发展清洁能源并更好地适应气候变化。美国也承诺2030年温室气体年排放量下降28%。 墨西哥环境部长帕契安诺（Rafael Pacchiano）表示，该国承诺减排二氧化碳22%，减排黑碳51%。 越南政府总理阮晋勇在此次会议上也承诺，越南于2030年减少温室气体排放量8%，若得到国际社会的有效援助还将减排25%。 要解决的分歧众多 虽然目标一致，但巴黎气候变化大会依然存在需要各国化解的巨大分歧。 最大的分歧就是发达国家和发展中国家的责任。欧盟各国及美国等发达国家以世界已经改变，一些发展中国家正走向富裕为由，要求发展中国家承诺与自
53<<<f>>>己同等减排。 不过，发展中国家则据理反驳，认为自身还要实现脱贫减贫和改善生活质量，因此需要得到数十年来排放大量气候变化现象主要成因——温室气体的发达国家的帮助。 第二个分歧是财政问题。国际社会正积极寻求帮助欠发达国家减少温室气体排放所需的每年1千亿美元援助。作为本次气候变化大会的东道主，法国多次强调，为帮助贫困国家筹足1千亿美元是本次会议成功的先决条件，但至今，发达国家承诺捐助额仅为750多亿美元。 观察人士表示，为实现控制地球温度上升不超过2摄氏度的目标，每年支出1千亿美元微不足道。 本次大会的另一个引发争议的问题是气候协议是否应具备约束力。美国国务卿克里曾表示，该协议肯定不是一项“条约”，因此，跟1997年《京都议定书》一样不具备关于温室气体减排的法律约束力。这是各国在此次会议上的不小挫折。 巴黎气候变化大会遭受了巨大的压力。如何就共同目标达成共识，如何监督各国履行其承诺，各国如何分担责任等是与会各国领导人要解答的问题。无论如何，国际舆论依然期待各国在巴黎进行近两个星期的紧张谈判后将达成共识，进而解决气候变化问题。
54<<<f>>> 越南政府总理阮晋勇十一月三十日率团出席在法国首都巴黎举行的《联合国气候变化框架公约》第21次缔约方会议(COP 21)（即“巴黎气候变化大会”)。 阮晋勇一行出席本次气候变化大会旨在向全世界重申越南政府继续主动和负责任地同国际社会一道，通过国际和国家层面的具体行动，应对气候变化的强有力政治承诺。 在气候变化给人类造成日益严重影响的背景下举行的本次气候变化大会是2015年一场规模空前的全球会议，吸引世界185个国家和地区的约5万名代表出席。 本次会议的主要目标是为2020年《京都议定书》承诺期结束后的全球应对气候变化行动制度框架，又称《2015年巴黎协议》，其中，各国承诺减少温室气体排放，力争到21世纪末地球升温不超过2摄氏度。 若《2015年巴黎协议》得到通过，这将是国际社会在联合国框架内进行气候变化谈判二十年来达成的涵盖包括温室气体排放量较大的发达国家和发展中国家在内的所有国家具有约束力的全球协议。 越南率先编制关于减排承诺的国家报告 作为易于遭受气候变化影响的国家之一，越南始终认识到气候变化给越南乃至世界的可持续发展事业造成的严重影响。因此，多年来，越南政府一直重视拟订并实施应对气候变化的国家计划和政策。越南也签署了多项有关的重要条约，并为气候变化国际谈判进程作出贡献。 在本次会议上，越南是在会议前主动提出国家减排承诺的一百五十个国家之一，以与国际社会共同努力，减少温室气体排放，确保21世纪末将地球升温控制在2摄氏度以内。这也是气候变化新法律框架的主要内容之一。过去期间，越南各部门、研究机构、非政府组织与国际组织和发展伙伴积极紧密配合完成了关于减排承诺的国际报告。 越南报告包括以下两大部分： 减少温室气体排放，包括将使用国内资源开展的活动，以及如果得到国际社会援助将可实施的活动。 其中，越南承诺到 2030年，与一般的发展方案相比，努力依靠国内资源把温室气体排放量减少
54<<<f>>>8%；在得到国际社会援助的情况下，将减排25%。 适应气候变化，包括正在实施的活动，所缺乏的体制、政策、财政资金、人力资源和技术，以及2021至2030年阶段适应气候变化措施。 此外，阮晋勇总理也将在本次会议上发表重要讲话，向世界重申越南政府继续主动、负责任地与国际社会一道，通过国际和国家层面的具体行动，应对气候变化的强有力政治承诺。 越南与国际社会一道积极努力应对气候变化 除了出席本次会议的主要活动外，阮晋勇总理还将于其他国家和国际组织领导人分别举行双边接触，旨在寻求应对气候变化领域的合作和援助。这对易于遭受气候变化影响的越南是极为必要的。 此外，阮晋勇也将共同主持越南九龙江平原应对气候变化高级对话会,地区内各国、伙伴国和世行领导人将出席会议。 阮晋勇总理率团出席本次会议旨在实施越南主动、积极融入国际的主张。体现越南参与国际社会应对气候变化共同努力的强有力承诺。同时寻求越南与世界各国和伙伴国在各领域尤其是应对气候变化领域的合作机会。
55<<<f>>> 越南国会形成与发展的70年是充满自豪的历程。越南国会成长的实践表明，国会一向是民族大团结的化身，不断得到革新与健全，为民族的共同发展事业作出积极贡献。 为建设法权国家作出重要贡献 70年来，国会出色履行了立宪、立法职能。第一届国会以来，国会颁行了5部宪法（不包括修改补充版本），其中包括1946年版宪法、1959年版宪法、1980年版宪法、1992年版宪法、2013年版宪法，以继承和完善民有、民治、民享的国家，符合国家在每一个历史阶段的要求和任务。随着国家的发展壮大，70年来，国会颁布了不少重要法律，有助于体制化人民做主权，并按照宪法和法律实施社会管理。 决定重大问题 满足国家革新要求 在发展过程中，越南国会作出了不少重要决策，如：决定国家组织和高层人事；审议通过年度和五年经济社会任务和计划、10年经济社会发展战略；批准越南缔结或加入的国际条约。国会也审议决定国家重要工程的投资建设主张，如：胡志明公路、北南500千伏输电线路、巴地头顿气电氮厂、山萝山罗水电站、榕橘炼油厂、宁顺核电站等，为加快国家工业化、现代化打下前提。 越南国会副主席汪朱刘说：“这70年也是国会与党及政治体系中的其他机关单位日益有效和务实决定国家重大问题，满足革新实践与国家发展要求的70年。国会在国家重要时刻颁行的决议，如：1986至1990五年经济社会发展决议为在革新时期沿着社会主义方向发展市场经济铺平道路，在国内外形势复杂多变，变幻莫测的背景下，1991年经济社会发展决议安定了民心，维护了革新路线，转向市场经济体制，发挥了各个经济成分的力量”。 最高监督成为制衡国家权力的有效工具 在每个任期，国会都用大量时间审议政府、最高人民法院、最高人民检察院按照法律履行职能和任务的报告；加强专题监督，集中于选民关心的生活迫切问题；提高质询和回答质询效果，在国会活动中营造开放和民主的气氛。对国会推选或批准的任职人员进
55<<<f>>>行信任投票也为部长们大力革新指导和调控工作注入动力。 国会办公厅副主任陈玉堂表示：“国会最高监督活动按照宪法和《国会组织法》的精神和内容进行，从原来的规定不够明细化，到现在依据法律制定了详细，严谨，包括6个月、1年的监督计划，并涵盖有关监督主体、对象、内容、形式、方式等的规定。因此，监督活动得以经常进行，有重心、有重点，围绕人民关心的热点和急迫问题。二是，国会最高监督活动在日益民主、开放、负责任的气氛中进行，成为人民掌握国家权力的有效工具”。 提高越南在国际舞台上的地位 对外方面，议会外交活动继续得到加强。国会双边外交活动得到巩固，与多个国家议会建立了关系，为建国卫国事业营造了顺利的国际环境。在多边关系中，作为多个议会组织的成员，越南国会不仅为其作出积极贡献，还主动提出建设性倡议，提高议会合作效果。越南国会成功承办多场重要会议，其中包括各国议会联盟第132届大会并发表《河内宣言》就是一个生动例子。 越南国会办公厅主任、国会秘书长阮幸福说：“秉承胡志明主席在独立初期提出的开放对外路线，70年来，越南国会对外活动为国家外交的成功作出了积极贡献。特别是，去年3月在河内举办的各国议会联盟第132届大会体现了越南国会主动积极深广融入国际的精神，有助于提高越南在国际舞台上的地位”。 形成与发展70年来，越南国会为民族解放斗争、国家统一、祖国建设与保卫事业作出了巨大贡献。上述成就为国会今后继续发展打下良好前提，是保障国家成功发展的重要基础。
56<<<f>>> 去年，世界见证了因政治动荡、战争、贫困饥饿等原因使创纪录的难民逃离家园的情景。国际社会就此问题举行了多场紧急会议，提出了多项解决措施，但一切努力至今仍只是“杯水车薪”。欧盟各国领导人至今未能就解决这一严重危机的共同战略达成共识。 据统计，去年，入境欧洲各国的移民数量突破一百万大关，使该地区面临社会、经济巨大挑战，尤其是恐怖分子混进移民非法入境带来的安全威胁。据联合国的统计数据，在全世界每122人当中，就有一个人被迫逃离家园。大批移民涌向欧洲，希望在这里找到更好的生活，导致欧洲正面临自二战以来最为严重的难民危机。 2015年，欧洲被中东、北非等地的移民非法入境“老欧洲”所困扰。在金融危机后经济尚未复苏、失业率高企的背景下，移民危机成为了接踵而来的灾祸，不仅给欧洲经济，也给社会、安全等其他领域带来更大的负担。 非法入境的移民潮涌入外围国家，使多个国家束手无策，也让欧洲在解决该问题时如一团乱麻。许多国家只能采取关闭边境、修建铁丝网等强硬措施，阻止移民潮通过水路和陆路非法入境。欧盟各国连续举行紧急会议，但仍未能就解决这一问题达成共识。 去年，欧洲国家在其成员国按照配额分摊方式接收十二万名难民问题上各执一词，导致该方案陷入僵局。欧盟国家之间在分担移民负担问题上发生分歧，导致该问题越解决越乱。 德国、法国和瑞典等西欧国家表示愿意接收移民，而东欧国家则坚决反对。其中最为典型的是匈牙利谴责强制分摊配额接收移民计划，并认为，这项计划将鼓励非法移民涌向欧洲。 为阻止移民入境，在边界修建铁丝网已经在欧洲国家中形成了一道隔离墙，威胁欧盟二十六个成员国共同签署的《申根协议》的存在。 该地区的“不知所措”也在带头接收移民的国家——德国得到明显体现，在去年九月发生巴黎恐怖爆炸袭击事件后，德国急忙采取强硬措施，保护边境安全，尽管此前全世界对德国高举标语欢迎移民表示非常敬佩。 欧盟曾被认为是拥有共同价值的
56<<<f>>>统一组织，但现在却因移民问题而出现裂痕。分析人士认为，导致欧盟各国难以达成决策共识的另一个重要原因是文化和宗教问题。这是目前最大的障碍。 举一个例子，斯洛伐克宣布只接收天主教移民。匈牙利坦言拒绝接收穆斯林，并认为接收大量穆斯林将使欧盟变色。 东欧各国坚决不接纳移民从文化角度看不难理解。因为它们都是小国，没有殖民历史。东欧国家原来具有统一的种族色彩，在这些国家的文化中，难以接受难民的存在。 对于上世纪八十年代以接受大批移民闻名的德国、法国等其他欧洲国家来说，移民不是问题。因为这些国家对文化与种族多样性持开放态度。 此外，不能不提的另一个问题是欧洲国家在去年九月十三日巴黎恐怖袭击事件发生后出现了“抵制伊斯兰教”的心理。欧盟各国民众的恐惧心理使各国更难以接收难民。 2016年，尽管欧洲国家都公布了各自的接收移民政策与计划，但鉴于刚刚分析的上述存在问题，欧盟各国仍难以达成共识，以更好地管控历来最为严重的移民危机。 在欧洲被视为今后半个世纪的“乐土”的背景下，移民潮必然会继续涌向欧洲各国。国际移民组织认为，若有关各方仍未能找出结束叙利亚内战的办法，那么就难以预测2016年会有多少难民涌到欧洲国家。 欧盟正陷入非常困难的时期。如何保护该组织曾精心培育的共同价值，如何保障欧盟真正成为具有“多样性中的统一”的组织？这是一个不好回答的问题，国际舆论期待欧盟将在今年能够团结迎面这一考验。 
57<<<f>>> 宣布处决包括什叶派教士尼米尔（Nimr al-Nimr）在内的47名犯有恐怖主义罪行的囚犯后，沙特阿拉伯遭到了国际社会的强烈谴责。此举同时引发了中东地区什叶派穆斯林社会的抗议示威浪潮，特别是造成沙特与伊朗关系紧张升级。分析人士认为，该事件可能给该地区带来严重的后果。 尼米尔教士及其他46人被处决的事件加剧了原本已经充斥具有宗教色彩的分歧和暴力的中东地区的分裂。处决执行后，一系列抗议示威活动爆发，造成地区各国外交关系出现严重的裂痕。 据最新消息，沙特3日突然宣布断绝与伊朗的外交关系，同时发出最后通牒，责令伊朗外交人员48小时内离境。沙特作出上述宣布几个小时后，同为逊尼派穆斯林执政的巴林、苏丹及阿拉伯联合酋长国等国家也宣布与伊朗断交或降级外交关系。 上述各国是在伊朗大批示威者抗议沙特处决有威望的教士尼米尔并攻击沙特驻伊朗大使馆，向馆内投掷汽油弹后作出上述宣布的。示威者闯进大使馆打砸并焚烧，后被警方驱散。 处决尼米尔教士一事遭到了国际社会特别是伊斯兰世界的强烈抗议。伊朗最高精神领袖哈梅内伊（Ayatollah Ali Khamenei）宣布，沙特将遭到“血腥的报复”。伊朗革命卫队发表声明说，尼米尔之死将导致沙特君主制的“垮台”。 什叶派穆斯林占多数的多个国家也爆发示威活动。在伊拉克，数百人聚集在什叶派圣地卡尔巴拉市（Karbala）举行游行示威。该国议员阿卜德勒萨马德（Khalaf Abdelsamad）呼吁关闭沙特驻大使馆，并敦促该国政府驱逐沙特大使。 此间，美国及西方各国都对上述处决行为表示关切，谴责并将处决行为视为非人道行为，同时敦促中东各国领导人努力缓和地区紧张局势。联合国秘书长潘基文呼吁地区各方保持克制，寻求一切办法，避免宗教紧张加剧。 尼米尔教士是沙特什叶派穆斯林中最有威望的领袖。尼米尔多次谴责沙特王室并呼吁举行支持民主的示威活动。2012年，尼米尔被指控煽动袭警，
57<<<f>>>并被逮捕。2015年10月，沙特最高法庭驳回尼米尔就其被判死刑提起的上诉。 中东地区两个大国伊朗与沙特的关系一向错综复杂，矛盾丛生，特别是在经济与政治矛盾中夹杂着由来已久的宗教冲突。沙特阿拉伯的政体是逊尼派君主制度，伊朗伊斯兰共和国则是什叶派穆斯林世界的中心。 1979年伊斯兰革命爆发后，伊朗与沙特两国关系成为地区内强烈对抗关系的一种模式。在意识形式、民族和宗教，以及中东地区地缘政治因素等方面的矛盾，让两国关系一直龃龉不断。特别是，2011年被称为“阿拉伯之春”的本地区大规模社会政治革命爆发后，两国关系迅速恶化。 此外，叙利亚也正成为伊朗与沙特政治斗争的新战场。伊朗与沙特双方在叙问题上立场截然不同。伊朗支持叙总统巴沙尔，沙特却是叙反对派的主要资助方。 让伊沙关系更趋复杂的另一个因素是也门局势。在该国，属于什叶派的反对派“胡塞”武装推翻了亲沙特的政府后上台执政。沙方认为，伊朗是也门“胡塞”武装的支持者。 在上述背景下，处决尼米尔教士不可避免地加深了什叶派和逊尼派穆斯林之间的矛盾。专家警告说，国际社会若不尽快促成一个新的外交进程，让沙特和伊朗回归谈判，双方的矛盾就会在中东地区引发新的冲突。
58<<<f>>> 越南已正式跨入在融入国际进程中机会和挑战并存的2016年。这是通过各种经济机制、双边和多边贸易协定融入东盟共同体和全球经济的过程。在这一过程中，具体是在2016年，越南外交将继续发挥先行铺路作用，为越南企业融入国际创造条件，为维护国家发展所需的稳定环境做出贡献。 在世界各国相互依赖日益加深的全球化背景下，融入国际已经成为客观和必然的选择。作为越南航船驶向大海的“领航员”，越南外交部门追随世界主流趋势，全力以赴为国家在世界和地区格局中占据最有利地位。 努力融入地区，营造稳定环境 东盟共同体已正式建成。这是东盟十个成员国的一项重大事件，给十国六亿三千万人口带来机会。 越南政府副总理兼外长范平明认为，对越南来说，这是越南以一个积极和负责任的成员国身份二十年来努力为东盟的发展作出贡献所取得的巨大成就。东盟共同体问世，首先将为东盟每个成员国营造其发展所需的团结、和平环境。 最大的顺利因素是营造一个和平稳定环境，人民得以在和平、稳定中生活，各国共同分担责任。政治和安全合作机制也保障各国人民能在友好空间中生活，并拥有在出现问题后即可解决的合作机制。可以说，东盟共同体带来了当前和长远利益，如何让人民能享有其带来的利益也是东盟各成员国领导人追求的以人民为中心的目标”。 尽管东盟共同体已经建成，但当前的实际情况表明，越南人民和企业对此的认识却不在东盟前列。据最近的调查结果显示，百分之六十三的越南企业认为，东盟经济共同体对其生产经营活动未带来较大影响。这也是越南外交部门最大的担忧。 范平明说：“若我们不能把握东盟共同体带来的机会，我们将失去机会，并面对更多挑战，这也成为我们的巨大挑战。2016年，在实施加强扶持企业扩大与伙伴合作主张的同时，我们也正加大对东盟共同体的宣传力度，旨在引导企业和人民迈向正在发展并在2016年启动的经济共同体”。 继续完成先行铺路任务 去年，越南外交部与越南驻外代表机
58<<<f>>>构积极通过加强国内外企业信息沟通、举办投资、贸促论坛，帮助国内企业扩大与各国伙伴的关系。此外，越南国内和驻外代表机构也积极协助企业扩大生产经营、对外投资，特别是帮助解决在国外遇到的困难和复杂问题。 去年在越南与马来西亚关系提升至战略合作关系后，越南的战略伙伴增加到十五个，全面伙伴为十一个。建立这些关系有助于为国家发展营造和平稳定环境。上述均为占越南贸易总额百分之八十的重要伙伴。 关于2016年越南的主张，范平明说：“在新阶段，越南主张加强融入国际。越南将继续努力把外交关系引向深入，发展与主要伙伴和传统友好国家的关系。在多边外交问题上，越南将继续发挥作为东盟主动、积极、负责任成员国的作用，同时积极参加其他多边合作机制的活动”。 2016年，越南外交部门将继续落实全面融入国际的主张。不仅扩大与世界各国的关系，越南还成为国际社会的负责任成员国，在参加与自身利益有关的活动的同时，越南还参与解决世界其他问题。
59<<<f>>> 一、 9.2国庆70周年和南方完全解放、国家统一40周年庆典隆重举行 纪念集会暨阅兵式和群众游行在河内与胡志明市隆重举行。通过各项纪念活动，我们更深刻认识到促使越南社会主义共和国前身——越南民主共和国诞生的八月革命、1975年春季大捷统一江山的地位、重大历史意义和经验教训，以及对正在革新和蓬勃发展的英雄的越南民族和越南国家灿烂未来的自豪与信心。 二、成功举行各级党代会 面向越共12大的各级党代会的成功举行是越南共产党对11届任期以来党建工作的主动、统一和有效领导与指导的必然结果。这是2016年1月成功召开越共12大的重要前提。 三、外交活动表现突出 印象最深的是越共中央总书记阮富仲应美国总统奥巴马邀请对美国进行的历史性访问。这是越共中央总书记首次访问美国。国家外交、党际外交和民间外交活动协调进行，大力推动越南与各国的双边和多边关系。进而为维护国家和民族的最高利益，主动、积极融入国际并证明越南是国际社会负责任成员作出重要贡献。 四、 成功举办各国议会联盟第132届大会 由越南国会首次承办的各国议会联盟第132届大会吸引议联成员国160个议会、国会、联系成员、观察员和国际组织的1600名代表出席。本次大会取得的最重要结果是通过关于《可持续发展目标：将语言化为行动的河内宣言》，体现了议联及其成员议会、国会在建设与推动实现联合国正在制定的以人为中心的2030年可持续发展目标的愿望与承诺。 五、越南达成多项重要自由贸易协议 越南已正式签署协定或结束同韩国、欧亚经济联盟和欧盟的自贸协定谈判；完成与其它11个成员国的《跨太平洋伙伴关系协定》谈判。新一代自贸协定被期待给越南经济创造更大的第二次“融入国际经济浪潮”，其中机会与挑战无数。 六、基础设施建设取得巨大进展 装机容量400兆瓦的莱州水电站一号机组成功发电为2016年该重要工程全面完工，比原定计划提前一年打下前提。 多项重要交通工程
59<<<f>>>也完工并投入运行，如越南最先进的高速公路——河内-海防高速公路，日新大桥和内排国际机场T2新航站楼等。这些工程为完善服务国家经济社会发展的基础设施作出了贡献。 七、国内生产总值增长6.68% 为8年来最高水平 在仍面临许多困难，尤其是国际原油价格大幅下跌的背景下，越南国内生产总值依然保持增长，财政收入高于预期。与此同时，消费价格指数比2014年上涨0.63%，为14年来最低水平。2015年国内生产总值增长率与2015年通胀率的变动被评为全年国内经济和政府施政工作的成功。 八、越南基本完成千年发展目标 据联合国开发计划署的报告，越南取得了多项巨大成就，如大幅降低饥饿贫困率，小学生入学率达99%，母婴死亡率减少四分之三。8项千年发展目标中越南有5项提前完成并正力争实现确保环境的可持续能力、解决儿童营养不良、艾滋病防治等剩余目标。 九、教育培训部门对全国高中毕业考试进行根本革新 2015年全国高中毕业考试与往年的根本不同之处是一次性举行，其目的是以该成绩作为高中毕业和入读大学本科的依据。这一革新旨在减轻全社会、学校、考生和家长的各方面压力、费用负担和紧张情绪。尽管组织工作未如人们所愿，仍存在多种评价意见，但最重要的是教育培训部将有更多实践依据来调整今后的考试和招生工作，使之更加合理、有效和正确。 十、处理阮清振和黄文年冤案 由于调查、起诉和审理工作中的渎职和严重错误造成的阮清振和黄文年冤案提出了关于继续完善诉讼工作相关法律迫切要求。越南13届国会10次会议通过的《刑事诉讼法》规定，必须对拘押场所或在调查机关、负责部分调查活动的机关审讯被告时进行录音或录像。
60<<<f>>> 1.关于控制全球温室气体排放的历史性协议达成 在联合国《气候变化框架公约》第21次缔约方会议（COP21）上，世界195个国家的代表一致通过了旨在抑制全球变暖的《巴黎协议》。这一项历史性协议经过紧张谈判才能达成。其最重要的目标是减少温室气体排放，确保地球升温相比十九世纪末的工业革命前不超过2摄氏度，并力争控制在1.5摄氏度以内。《巴黎协议》将于2020年生效，前提是至少有55个国家签署该协定，排放量占全球百分之55。 2.东盟共同体于2015年12月31日建成 东盟十个成员国领导人签署《关于建立东盟共同体的2015吉隆坡宣言》是东盟形成和发展48年来的重要里程碑。建成由政治-安全、经济和文化-社会三大支柱之上组成的东盟共同体将有助于本地区更加深广融入国际，并更有效开展竞争和发挥中心作用。同时给东盟各成员国带来更多切实利益，如为成员国开发市场，降低商品服务、成本，降低失业率，方便人员流动创造便利条件。 4. 欧洲移民危机 笼罩欧盟各国的移民危机已经成为自1940年至今最严重的人道主义灾难之一。仅2015年头10个月，涌到欧盟各国的移民就达到一百多万，其中大部分是逃离内战的叙利亚人。移民潮使欧盟陷入安全危机，促使该地区考虑停止实施关于人员自由流动的《申根协议》。 5.“伊斯兰国”极端组织实施多起血腥恐怖袭击 最高潮是11月13日晚在巴黎实施的六起连环恐怖爆炸袭击，造成129人死亡和300多人受伤。巴黎遭受恐怖袭击，导致多名平民死亡的事件震惊了全球。俄罗斯也成为恐怖目标，俄罗斯一架客机10月31日在埃及西奈半岛上空被击落，导致机上的224名人员全部死亡。美国也成为“伊斯兰国”的受害者，与该恐怖组织有关的一对夫妇12月2日在加利福尼亚州圣贝纳迪诺市（San Bernardino）枪杀了14人。 6. 俄罗斯对叙利亚进行军事干预 俄罗斯议会9月29日批准动用空军帮助叙利亚政府军打击
60<<<f>>>恐怖组织，特别是“伊斯兰国”组织。俄罗斯参加反恐行动被评为使中东地区打击“伊斯兰国”行动的局面发生了明显变化。但俄罗斯的军事干预也造成该国与一些国家的关系紧张，较为典型的是土耳其空军以侵犯该国领空为由击落了正在叙边境地区上空飞行的俄罗斯战机。 7.伊朗与联合国五常加德国达成一项全面核协议 7月14日，伊朗与联合国五常加德国达成了一项历史性的全面核协议，为持续了十二年的核谈画上句号，并标志着伊朗与西方各国关系的转折点。这项核协议包括以下三个主要内容：伊朗同意冻结其核计划至少十年；国际社会解除对伊朗的制裁；加强对伊朗核计划的监管。该协议于十月十八日正式生效。 8.完成《跨太平洋伙伴关系协定》谈判 太平洋沿岸12个国家的商务部长10月5日完成了《跨太平洋伙伴关系协定》谈判。这是世界历史上规模最大的地区自由贸易协定。《协定》的目标是开放商品和服务市场，取消关税和拆除贸易壁垒，为每个成员经济体发展提供新的助推力。预计，该协定生效后将使太平洋成为世界上最大的自由贸易区，涵盖八亿人口，占全球贸易总量的百分之三十和全球经济总量的近百分之四十。 9.反法西斯战争胜利70周年纪念活动在世界多国举行 俄罗斯5月9日在莫斯科红场举行卫国战争胜利70周年最为突出。战胜法西斯不仅使人类摆脱法西斯蹂躏，给全世界带来和平，而且还成为标志着各民族赢得自决权和独立权的里程碑；打开了和平、合作与发展的新纪元，其中包括联合国的诞生。 10. 中国人民币贬值 2015年8月，中国政府突然和连续调整人民币兑美元汇率中间价。这一决定使国际金融市场“授挫”，并导致全球证券市场大跌。世界各国、投资者和国际专家都对世界第二大经济体的“健康”状况将影响全球经济增长表示担忧。11月30日，国际货币基金组织宣布中国人民币具备充足条件，可以被纳入特别取款权（SDR）货币篮子。
61<<<f>>> 各位听众，东盟共同体将于2015年12月31日正式诞生，标志着东盟近50年形成与发展历程的重要里程碑。东盟的发展给整个地区及每个成员国带来巨大利益。对越南来说，从以联盟成员到以共同体成员身份融入东盟，尽管早已做了准备，但也面临不少挑战，需要付出长期努力。 东盟共同体的诞生将带来大为顺利的环境，有利于越南的国家建设、发展和保卫事业。经济方面，东盟共同体给越南开发更庞大市场提供机会。不仅是拥有6.25亿人口的东盟市场，还扩大到地区外市场。 机遇与挑战并存 对加入东盟共同体后越南享有的机会现在有不少分析和评估。首先是东盟内部及外部的市场、劳动、引资等机会，最终是将东盟作为美国、欧盟、日本等东盟外部伙伴市场和资金的平台。而越南加入东盟共同体的最大利益是有利于宏观经济稳定。 越南常驻东盟代表团团长武登勇说：“东盟建立了保障成员国在国际经济剧烈波动的情况下维护宏观经济稳定的机制。此外，我们也有条件重组经济结构。其他利益还包括，东盟经济共同体迫使我们调整、完善市场经济体制，使其更加顺畅、符合国际惯例”。 东盟共同体给越南带来的利益是明显的，尤其是在经济领域。但经济分析人士也指出，融入东盟目前仅限于政府、职能机关，企业仍缺乏积极态度。 河内外贸大学国际经济与工商系副主任郑氏秋香表示：“市场机会对越南企业来说是显而易见的。这里指的是世界第三大市场，且它在我们旁边，意思是越南与地区内各国的地理距离不太远。因此，企业要看到身边有这么大的市场，为何不优先进军？这是越南企业还缺乏充分认识的地方”。 持相同观点的原越南外交部副部长黎公奉强调，除了政府的政策及活动，企业自身也要在这一进程中更加主动。其中全面认识东盟共同体带来的利益与机会就是主动步骤之一。 为解决上述问题，我认为，我们要加大对东盟经济合作的利益和意义的宣传力度。二是重组结构，有序发展职业培训，这样才有机会融入地区经济。 越南常驻东盟代表
61<<<f>>>团团长武登勇大使在提到越南融入东盟需要克服的不足时强调了劳动力素质，尤其是越南劳动者的外语能力。 我要强调的是英语培训。为何菲律宾劳工可以走遍世界，而且不少国家愿意接受菲律宾而不是包括越南在内其他国家的劳工？因为菲律宾劳工英语好，甚至普通体力劳动者也不错。因此，我们要在地区内竞争，首先要具备英语能力，这是走进劳动市场的交流工具。目前，越南社会的英语普及度还低于地区内不少国家。 将认识化为行动 东盟共同体将给越南及其他成员国在政治安全、经济和文化社会等领域带来不少发展机遇及挑战。正确认识东盟共同体就能采取适合的行动以争取机会并化解挑战。随着东盟共同体的建成，越南在国家层面加大宣传力度，提高经济体、企业界、每名干部和居民加入共同体的能力，逐步缩小与地区的发展差距。此外，越南也努力与其他成员国一道制定2015年后东盟发展愿景，促进东盟日益向深度和广度实现一体化。
62<<<f>>> 2015年，中东在本就十分昏暗的全球版图上再添灰色。“阿拉伯之春”的异化时时刻刻在残酷破坏该地区。2015年的中东成为了血腥死亡的战场，引发了历来最严重的移民危机，同时煽动全球极端穆斯林的圣战。 中东国家政治、社会局势近几年来一向被国际媒体用“暴力”、“动荡”、“分裂”、“生命损失”等词语来描绘。但到了2015年，同在中东版图上，暴力与动乱已经发展到更高的程度，该地区已经成为恐怖主义发芽和滋长的肥沃土壤。该组织不仅在叙利亚及伊拉克等两个中东国家实施罪恶并扩大领土，而且还向利比亚、埃及、也门、突尼斯等地区其他国家，甚至向欧洲国家扩大势力，威胁全球安全。 叙利亚是舆论谈得最多，也是一年来遭受损失最严重的中东国家。据人权观察组织称，叙利亚内战五年来已经造成25万人丧生，数百万人逃离家园。 2015年的叙利亚还是各大国与“伊斯兰国”组织交锋的战场。地区外一系列国家直接深入干涉叙利亚内战，其中突出的是由美国牵头的打击“伊斯兰国”国际联盟及俄罗斯的干涉。打击“伊斯兰国”行动未能取得所期待的结果，但干涉行为导致的损失却十分巨大。 自9月30日开始的俄罗斯对叙利亚的干涉被视为最令人关注的举措。该事件引发了一系列令国际和地区舆论震惊的报复行动，如“伊斯兰国”组织10月31日针对俄罗斯客机实施恐怖袭击，造成客机坠毁，机上224人丧生；以及土耳其11月击落俄罗斯苏-24 战机，造成俄土关系前所未有的紧张。 此外，加入由美国牵头的打击“伊斯兰国”国际联盟的法国，其首都巴黎也遭到一次造成129人丧生， 350多人受伤的残酷恐怖袭击，这是法国乃至欧洲介入中东战场需付出的代价。不仅如此，对中东的干预还引发了涌向欧洲的庞大移民潮。 此间，中东其他国家局势比起叙利亚也并不乐观。“阿拉伯之春”后，利比亚各派的争夺权力继续阻碍该国的稳定进程。其中最明显的证据就是相互对抗的两派各自支持的两个政府和两个议会的共同
62<<<f>>>存在。即使国际社会努力调解，但利比亚各方依然无法达成和平协议，组建新政府，实现民族和解并结束战事。 也门内战也正发生及其复杂的变化。2015年的战火导致2.8万多人丧生，其中大部分是平民。值得注意的是，也门内战正演变成为地区什叶派及逊尼派之间的紧张对抗。 以色列与巴勒斯坦和平进程僵局依然。尽管巴勒斯坦寻求国际社会承认独立巴勒斯坦国的努力终于见效，但以色列的否认让加沙地带不能享受和平。巴勒斯坦人失望之下的爆发酿成了地区冲突。以色列军队与巴勒斯坦人最近发生冲突，造成数十人伤亡的事件让及早重启双方和谈的希望完全破灭。 在充满矛盾和冲突的中东版图上，依然可以发现唯一一个亮点——伊朗与伊核问题六国达成历史性核协议，拆除了美国和西方各国与该伊斯兰国家数十年来随时可能爆发冲突的导火索。西方国家与伊朗握手开启了解决该地区多个问题的希望。不过，分析人士也指出了该亮点引发的新担忧，伊朗的地位可能导致邻国担忧的增加，使中东和平进程偏离轨道。 经过动荡的一年，地区外势力的干涉带来了多种后果，没人可以预测中东地区的未来。但可以肯定的是，要走到和平的终点，中东地区依然要趟过一路的荆棘。
63<<<f>>> 成立和发展七十年来，越南国会出色履行了立法职能，为建设民有、民治、民享的越南社会主义法权国家事业打下重要的政治、法理基础。国会立法工作所取得的结果为国家发展事业和融入国际进程作出了重要贡献。 立法是越南国会的三项重要职能之一，另两项职能为监督和决定国家重大问题。作为行使立权的机构，越南国会担负着制定和颁布宪法，将宪法中的所有规定具体化为法律体系的任务，以及时满足建设法权国家事业的要求，发扬民主，尊重和保障人权与公民权，改革市场经济体制和加快融入国际进程。 颁行的法律数量令人印象深刻 70年来，国会出色履行立宪和立法职能。自越南第一届国会至今，国会共颁布了5部宪法（不包括修改补充宪法）、387部法律、628项决议、220项法令。 国会副主席汪朱刘说：“这是令人印象深刻的数字，是重要的政治法理基础，体现了立法者的智慧、鞠躬尽瘁和高度责任精神，反映了人民对制定和完善保障社会主义民主事业发展的法律体系的意志和愿望，服务于建设社会主义法权国家、建设、保卫、发展国家和融入国际事业”。 朝着深度方向制定法律体系 在为提高国会通过的法律文本数量而进行革新和改进的同时，越南国会在成立和发展过程中也不断努力提高立法工作质量。获得通过的法律内容丰富，涉及社会生活的不同领域，从朝着建设民有、民治、民享的越南社会主席法权国家方向继续建设和健全国家机关，到继续革新和完善国家对经济、文化、教育、科技、国防安全和外交等领域的管理机制和工具。 立法技术也受到国会的特别重视，旨在进一步减少已颁行法律要等待议定和通知下发后才能落到实处的现象。 原国会办公厅副主任陈玉堂教授博士说：“立法工作质量得到了大大提高，特别是法律反映了实践的要求，符合国家的实际情况，对人类的进步价值进行有选择的吸收。因此，总的来看，出台的法律能满足生活的迫切要求。以前的空白领域现在已有法可依，如《民意征集法》、《结社法》、《公共财产管理
63<<<f>>>和使用法》等”。 特别是，最近颁布的2013年版宪法，翻开了立法工作的新篇章，并为继续建设和巩固民有、民治、民享的法权国家奠定了重要法理基础。在这一基础上，国会的立法活动涵盖了社会生活的几乎所有领域。从制定和完善政治体系中所有机构的组织和活动的法律，到保护人权和公民的民主自由权，再到建设社会主义定向市场经济体制。 越南国会法律委员会副主任黎明松教授、博士说：“国会通过了多项有关国家机构组织的法律，如《国会组织法》、《政府组织法》、《人民检察院组织法》、《人民法院组织法》；人权、公民权、尊重人权思想也成为了《民法》、《民事诉讼法》、《刑法》、《宗教信仰法》、《民意征集法》等多部法律的贯穿性精神。此外，这些法律还有助于继续完善社会主义定向市场经济体制”。 七十年来，国会立法工作取得了多项重要成果，不仅有助于整个法律体系更加配套和充足，而且还为社会主义法权国家建设事业和融入国际进程做出了贡献。 
64<<<f>>> 2015年，越南货币政策被视为宏观经济调控中的亮点之一。在实施财政政策的同时，灵活的货币政策也为完成各项国家经济发展目标作出了重要贡献。 2015年货币政策按照政府总理的指示实施，即根据市场状况主动、灵活调控，保障越盾币值稳定，与其它政策紧密配合，以维持宏观经济稳定，力争完成和超额完成2015年各项既定目标、任务和计划。年底，货币政策实施工作在广义货币、利率和汇率等多个方面取得了多项积极结果。 货币政策得到严格和灵活实施 2015年货币政策的最大亮点是国家银行的灵活调整汇率决定。可以说，在美联储加息，中国突然大幅调整人民币汇率的背景下，2015年是货币波动剧烈的一年。 今年8月11日人民币贬值仅一天后，越南也调整了越盾对美元汇率波幅，从1%放宽至2%。其次，为了主动引导市场，减轻美联储加息带来的不利影响，越南继续调整越盾对美元银行间平均汇率，再次贬值1%，同时第二次放宽汇率波动幅度，从2%至3%。其结果是，汇率和外汇市场迅速稳定，市场担心心理得到缓和。 与此同时，国内黄金市场依然稳定，表明国家银行已经和正在开展的黄金市场监管措施取得了成效。坏账处理措施也已见效，这体现在年底，整个经济体的坏账率被控制在2.72%，完成既定目标上。 关于广义货币，截止2015年12月21日，同比增长13.55%，年化市场利率继续下降0.2%至0.5%，对生产经营活动起到积极的促进作用。今年，越南整个银行系统信贷投放大约增长18%，体现了银行部门在整个经济体的总需求和融资能力依然不足的背景下克服信贷困难所做的努力。 芹苴市国会代表黄文接说：“国家银行在保障黄金市场稳定，降低利率方面取得了成功。外汇汇率保持稳定，外汇储备增加，信贷增长较快，为生产经营活动的稳定与发展作出了贡献”。 为稳定宏观经济做出重要贡献 上述金融政策的成功实施为2015年稳定宏观经济，控制通货膨胀（消费价格指数上涨0.63%
64<<<f>>>，为2002年以来的最低水平），经济增长达6.5%以上做出重要贡献。 灵活和谨慎的货币政策也为稳定宏观经济，转变增长模式，提高投资效益和劳动效率作出了贡献。 金融银行专家阮志孝博士表示：“中央银行货币政策所取得的最大成果是将通胀率控制在低水平。有效控制通胀，推动经济增长是巨大成果。我认为，中央银行仍将继续制定计划，推动经济增长和控制通胀”。 为2016年创造顺利前提 预计2016年，货币政策调控将面临三大挑战。第一，银行系统面临资金压力；第二，汇率调控；第三，债券市场对利率造成影响。因此，2016年，国家银行将主动采取外汇市场和黄金市场管理措施，杜绝进出口结算中的美元化现象；大力推动非现金结算。这些措施也助力实现国会和政府提出的各项目标，即：将通胀率控制在5%以下，为经济增长率保持在6.7%的合理水平提供支撑。 越南国家银行副行长阮氏红表示：“我们将紧盯市场变动，坚持控制通胀目标，采取所有配套工具和措施稳定宏观经济。至于银行部门，在我国已经签署多项自贸协定之际，银行部门将继续扩大金融服务，为企业融入国际提供服务”。 可以说，2015年，货币政策调控在越南政府的总体经济政策中留下了很深的烙印。该政策带来的经验和效果将为越南实现2016年经济调控目标注入动力，为国家经济可持续发展做出贡献。
65<<<f>>> 2015年是欧洲动荡的一年，该地区要面对半个世纪以来最为严重的一系列剧变和挑战。包括安全局势紧张，经济复苏缓慢，欧洲各国因未能就解决难民潮问题找到共同声音而出现裂痕等。这一切导致了欧洲局势的动荡。 欧洲正面对可能导致地区边界内外局势紧张的多场危机。欧洲议会议长马丁·舒尔茨承认：“2015年是以恐惧开始，以恐惧结束，是发生经济、社会、就业等多场深刻危机，是欧盟成员国之间出现从未有过的疏远的一年”。 恐怖袭击与难民危机是欧洲在今年，有可能是自二战结束至今发生的两场最大变动，也是欧洲几十年来要面对的最严重威胁。 高举象征自由、平等、博爱的三色国旗的法国成为了震动全世界的两场恐怖袭击事件的中心。 今年初针对总部设在法国首都巴黎的讽刺杂志《查理周刊》的恐怖袭击事件发生后，法国与欧洲各国一直保持高度警惕。但今年11月13日巴黎发生更为残暴，规模大好几倍，并导致一百多人死亡的连环恐怖爆炸袭击事件，让全欧洲真的惊呆了。 欧洲一系列国家设法加强安保措施。其中的措施之一是考虑停止实施关于自由来往的协议——《申根协议》，这项协议既是欧洲一体化进程中最值得自豪的成果，也是欧洲地区一直追求自由、民主的象征。 欧盟成员国也一致达成一项协议，为各国应用“乘客姓名信息系统 （ PNR ）铺路，尽管有人对该系统可能导致个人信息泄露表示担忧。欧盟各国也对边界进行了更加严密的管控。 要永久消除恐怖威胁，社会稳定是最重要的，但这一稳定正遭受自二十一世纪初至今规模空前的难民潮的严重冲击。来自叙利亚、伊拉克、阿富汗等国的难民潮今年一整年不断涌到欧洲各国。国际移民组织公布的数据显示，今年通过海路和公路涌入欧洲各国的移民和难民总数已超过一百万人，同比增长至少四倍。但在本月17和18日举行的欧盟峰会上，欧盟成员国仍未能达成解决这一最大挑战的任何有前途的方案，以取代当前采用的权宜性措施。 欧洲失去团结发生分裂 欧盟成员国曾
65<<<f>>>经在希腊公债危机期间失去团结，导致欧盟面临解体危机。今年危机的持续不断特别是各国在解决难民潮问题上发生的分歧也可能使欧洲四分五裂。 欧洲正面对棘手的选择，是伸手帮助避难者还是采取严密管控措施以保障自身安全。目前，匈牙利、斯洛伐克、波兰等欧盟一些成员国坚决拒绝接受难民，不为难民提供安置机会。其他成员国只同意接收少部分难民，而包括宽容厚道的德国在内，所有欧盟成员国都持有共同的想法——让难民离欧洲边界越远越好。 难民不仅成为欧洲各国经济、安全、社会等的沉重负担，而且还是导致种族、宗教分裂的主要原因，当各国民众对此感到不满并掉头支持主张排外的极右翼政党后，将威胁执政党的领导地位。 经济还未复苏 2008年发生的全球金融危机带来的不良影响、欧债危机仍未得到根本解决等有可能是欧洲经济今年未能复苏，甚至停滞不前的主要原因。 尽管接连实施了一揽子救助计划和一系列改革措施，但效果并不明显。欧盟仍面临公债危机的巨大压力，特别是希腊和意大利两国的公债比例仍居高不下。经济改革进展缓慢，财政紧缩政策仍在实施。 对一些国家来说，相比恐怖威胁，财政纪律问题现在已经无关紧要了。以法国为例，该国政府决定向安保活动提供巨额资金，并宣布，2017年法国无法实现将财政赤字控制在国内生产总值3%以内的对欧盟承诺。 欧盟各国的通胀率目标不如预期，因为今年全年因俄罗斯与欧盟互相实施制裁导致欧盟各国无法向俄市场出口农产品，这也使欧盟失去了巨大的收入来源。 观察人士认为，继2015年后，明年，欧洲仍将面对两场危机交互爆发等更多挑战。第一，希腊经济危机将蔓延到意大利，迫使该国要应对攀升的失业率并筹集各种资金。第二，恐怖袭击阴谋将使难民危机更趋复杂。此外，更大的难题是欧盟主要领导人将失去政治优势，这样将难以拟定本地区的共同行动计划，此外，英国脱欧也是一大隐忧。欧委会主席容克在展望明年时表示，他不抱任何幻想。 今年即将结束。欧洲
65<<<f>>>各国可能都希望今年的最后几天赶快过去，因为对这个古老的大陆来说2015年是非常槽糕的一年。但看起来明年仍是欧盟难以摆脱困难的一年。
66<<<f>>> 应中共中央政治局常委、中国全国人大常委会委员长张德江邀请，越南国会主席阮生雄12月23日至27日对中国进行正式友好访问。此访旨在加强两国国会合作，同时有助于巩固两国全面战略伙伴关系。 自1991年实现关系正常化以来，越中关系总体上在所有领域迅猛发展。高层互访和接触频繁。两国各部门、各地方合作日益密切。阮生雄此访延续了越南党和国家今年的对外活动。 两国立法机关的有效合作 随着两党、两国关系的发展，越南国会与中国全国人大的合作关系过去期间也不断得到维持与发展。两国国会领导人保持经常性互访，有助于巩固和推动交流与合作。 两国国会经常互派各级代表团，交流并探讨立法活动经验，以利制定完善配套的法律体系。其中包括，越南国会副主席丛氏放2012年1月访华，越南国会副主席汪朱刘2012年9月以和平委员会主席身份访华，越南立法研究院代表团2012年5月访华，越南国会社会问题委员会代表团2013年7月访华。 中国方面，中国全国人民代表大会常务委员会副委员长兼秘书长李建国2012年12月访问越南，中国全国人大外事委员会代表团2013年11月访问越南。值得注意的是，中共中央总书记、中国国家主席习近平今年11月对越南进行国事访问期间在越南国会发表演讲，并传递出积极、和平与友好的信息。 在多边议会论坛上，两国国会一向互相支持，为国际和地区议会组织提出不少倡议。 保持越中全面战略伙伴关系的共同流水 目前，两国领导人就推动两国关系稳定、健康和可持续发展的方向和措施达成了重要共识。今年也是两国关系特殊的一年，双方举行多项活动纪念两国建交65周年。两国各部门、各地方的友好合作关系得到加强。 此外，经贸与投资合作关系出现积极进展。经贸合作快速发展。去年，双边贸易额达580多亿美元。今年头10个月为近550亿美元。 投资方面，截止今年10月，中国在越投资项目为1200多个，注册资金为84亿美元，在对越投资的10
66<<<f>>>5个国家和地区中位居第9。今年头10个月，越南接待中国游客140万人次。两国科技、教育、旅游合作和民间交往得到加强。 双方关系尽管仍存在一些问题，但陆地和北部湾形势基本稳定。东海局势依然复杂多变，尤其是中国在长沙群岛进行填海造岛，引发国际社会和越南舆论的关切。但双方同意坚持谈判，解决分歧，使两国关系步入健康、稳定发展轨道，造福两国人民。 以上述基础，阮生雄此访在越中双边关系以及越南对外关系总体格局中具有至关重要的意义。这是越南国会主席2007年以来也是阮生雄以越南十三届国会主席身份首次访问中国。在越中关系保持积极发展态势的背景下，此访有助于落实两党、两国就越中传统睦邻友好关系达成的共识，是双方推动两国国会交流与合作并就两国关系重大问题交换意见的良机。对越南来说，此访旨在重申基于互相尊重、平等互利，重视并希望与中国发展良好与务实关系的一贯观点。
67<<<f>>> 如本台曾报道的，越共中央总书记阮富仲在第十一届中央委员会第十三次全体会议闭幕式上发表讲话时强调，此次会议的结果将为越共十二大的成功召开做出积极贡献。下面，本台摘要介绍阮富仲总书记的讲话内容。 阮富仲表示，此次会议就越共十二大文件草案中关于发展社会经济、党建、越共十二大人事准备工作等方面的内容进行讨论、提供具体意见并高度统一地通过了上述文件。 仔细准备越共十二大文件草案 阮富仲表示，此次会议上，越共十二大文件草案准备工作按既定计划和要求基本完成。 文件内容是全党、全民和全军智慧和意志的结晶。坦率、切合实际地评估了越共十一大决议落实情况，就今后若干年国际及国内形势进行了分析并作出了预测，同时明确了继续全面配套推动革新事业的各项目标、方向、任务和措施，以确保国家建设与发展得更快且更具可持续性。 关于发展社会经济，阮富仲说：文件关于社会主义定向市场经济的发展方向。革新增长模式、重组经济结构。推动工业化现代化进程、发展人力资源。应用现金科技，提高社会管理效力和效果。实现社会进步与公平，加强自然资源管理及环保工作、主动预防自然灾害及应对气候变化等方面的内容做了补充。 强调了发展多种成分、按照市场经济规律运行、具备现代性并融入国际的商品经济。市场在有效调动和分配发展资源中起着重要作用，同时也是解放生产力的重要动力之一。国家发挥制定方向，建设并完善经济体制，营造平等、透明和健康的竞争环境等方面的作用。通过国家管理工具、政策及资源实现经济调控，促进生产、经营、环保，实现社会进步与公平等的主张”。 完善民有、民治、民享的法权国家建设 关于党和政治体系建设工作，阮富仲强调，越共十二大文件补充并进一步明确了政治体系同时在组织、活动内容及方式等方面的改革要与经济改革更加协调的必要性及其方向。 据此，要继续建设、完善社会主义法权国家，实现民主，遵守法治原则，同时要创造出更积极、有效的转变。以精简、有
67<<<f>>>效为方向，同时建设国家立法、行政及司法等三大制度，并将其与革新完善地方政府、祖国阵线和社会政治组织相结合。重视根据2013年版《宪法》原则和规定，完善体制，严格执法。 阮富仲指出：“要强调越共十一届四中全会关于党建工作的决议出台，和坚持、坚决落实这项决议的必要性和正确性。 加大反腐败、反浪费工作力度，遏制政治思想、道德和生活作风堕落，以及‘自我演变‘自我转化’等现象。同时在政治、思想、道德、组织、干部队伍及领导方式等所有方面建设纯洁、强大的党组织。要强调继续完善并严格实施权力控制机制的要求和任务，预防滥权、违反纪律纪纲等现象”。 阮富仲表示，此次会议检讨了越共十一届中央委员会的领导、指导工作。会议也进行了民主讨论，表决并高度统一地通过了满足年龄条件的第十一届中央委员，继续参选第十二届中央委员、属“特殊情况”的第十一届中央委员名单；参选第十二届中央政治局、书记处的候选人名单，第十二届中央检查委员会委员候选人名单，第十一届中央政治局、书记处人事及党和国家4名主要领导人的推荐名单等。 阮富仲强调，越共十一届十三中全会取得圆满成功，为越共十二大做准备的多项重要工作内容按既定计划和要求基本完成。
68<<<f>>> 质询是国会最高监督职能的组成部分。在越南国会70年历史中，质询活动留下了较多民主和革新印迹，为越南国会取得的共同成就作出了重要贡献，有助于国会更好地发挥作为国家最高权力机关的作用。 在履行立法和决定国家重大问题职能的同时，包括质询活动在内的最高监督也是越南国会的三项任务之一。 第一次质询：民主和坦诚 越南国会的首次质询活动于1946年10月31日在越南第一届国会第二次会议期间举行。这项活动在民主和坦诚的气氛中进行。 除了国会代表外，旁听会议的民众坐满了河内市大剧院的两层坐席，以见证越南史上前所未有的场面：民选代表在会议上对各位部长进行了质询，特别是等待胡志明主席亲自回答质询。其中政府首脑及成员共回答了80多项问题。 首场质询活动涉及对药品价格和质量进行检查、教科书出版缓慢和匮乏等与人民生活息息相关的多项问题。但令人印象深刻的是首场质询活动是以 “按完成工作算，而不是按时间算”的方针进行，所以自下午直至半夜即次日凌晨一时才结束。 越南史学家杨忠国认为：“这场质询活动是在国家刚独立和真正民主的气氛中进行。在第一场质询活动上，胡志明主席作为政府最高领导人回答了质询。胡志明主席在评价国会代表提出的质询问题时认为，国会代表提出了非常尖锐的问题，其中涉及关乎国家命运的所有问题。以这样的政治成熟和对国家的关心，谁能说越南人民没有独立的资格”。 质询活动不断得到革新，以符合现代议场的发展趋势 首场质询活动结束后，由于包括战争在内的种种原因而中断了较长时间的质询活动于1987年至1992年的第8届国会期间得到恢复。 在第9届国会1994年中的会议上，质询活动首次得到广播和电视现场直播。这是实现国会活动公开透明进程中迈出的突破性步伐之一。 从此至今，质询活动成为全国选民在每次会议期间最为关注的内容之一。为提高质询活动效果，越南国会在十二届国会四次会议的质询活动结束后首次出台有关质询问题的决议
68<<<f>>>，其中明确指出接受质询者要完成的任务，并向下一次国会会议汇报。 国会代表在行使质询权过程中也希望对其提出的问题追踪到底。接受质询者要提高自身工作能力和对人民与国会负责的意识。因此，涉及国家所有活动的历届国会会议举行的民主质询和回答质询活动已经成为人民通过其选出的代表对国家机关特别是行政机关最高领导人的权力进行监督的有效工具。统计数据显示，国会会议收到的质询文件从11届的150至210项增加到了12和13届的220至300项。内容主要涉及国计民生。 在十三届国会，质询活动得到了有力革新。这是首次在国会会议上，接受质询的不只是4、5位部长和部门首长，而是政府的所有成员，从而使国会能就其关心的问题进行追根到底地质询。接受质询的人不知道质询内容，不提前准备，并且在现场直接回答。这也是世界多个国家正采用的现代议场模式，这有助于质询活动日益专业、高效，并成为国会活动中最受关注的内容。 十三届国会秘书长阮幸福说：“不久前举行的十三届国会十次会议见证了质询活动的多项革新，其中国会代表可以对所有政府成员在其整个任期内作出的承诺进行总体质询。这表明国会活动在当前背景下正延续从前取得的成功”。 自70年前的第一场举行至今，质询活动已经成为了国会活动的亮点。革新质询活动的内容和形式有助于国会活动日益务实、有效进行，以无愧为国家的最高权力机关和人民的最高代表机关。
69<<<f>>> 选举产生越南首届国会的1946年1月6日全国普选是宣告越南人民在失去自由一个世纪后夺回做主权的明确而充满说服力的辉煌里程碑。该事件是选举民主的范例，也是越南建设民主体制的前提。 全国普选举行时，南部和中南部法国殖民主义者扩大在越战争，企图长期分裂越南，并成立傀儡政权“南圻自治”制度。在北部，18万蒋军以同盟军名义进入越南缴械日军，同时带着狗腿子图谋抢夺政权，破坏全国普选。然而，各地人民仍然相信越盟代表和真正的爱国者。 选举和被选举中的民主 选举章程和候选人名单在历史性的全国普选举行前一周在《救国报》上刊登。选举方式包括普通投票、直接投票和不记名投票。为了扩大全民大团结体，落实“统一、统一和统一”主张，胡志明主席和越盟总部决定邀请非越盟阵线人士共同参选。 该决定体现了对人民自由民主权，对有才华的人的尊重，以及所有爱国力量的团结和民族利益至上的精神。胡志明主席曾经说过：全国普选是全体国民民自由选举德才兼备的人承担国家事务的机会。在全国普选中，凡是愿意承担这项责任的人都可以参加竞选；凡是公民都有权参加投票。因此，全国普选是自由、平等、民主和团结的选举。 裴春德副教授、博士表示：“尽管是首次在越南举行的全国普选，但已充分反映和实施新的选举原则的内容与要求，即自由选举、自由竞选。换言之就是普通选举，平等、直接和不记名投票。这并不是所有民主国家都可以取得的成功。我们一步到位实施民主选举原则，权利与义务同等。有关选举的宣传得到民主、广泛和务实进行”。 在首次全国普选中，全国89%的选民参加投票，选举产生333名代表，其中57%的代表属不同党派，43%的代表不属任何党派，87%的代表是工人、农民和革命战士。这样，国会集合了北中南三地和各部门、各政治党派、各社会阶层的代表，从工人、农民到资本主义者、商人、知识分子和著名文化工作者等。 国会还集合了天主教、佛教、高台教等宗教教徒和各种民族成分
69<<<f>>>，从多数民族到少数民族，从非党派人士到各政党代表。这意味着首次在越南和东南亚地区诞生了一个真正民主的国会。 建设民主体制的前提 全国普选的成功不仅是越南民族在建设新的社会制度中凝聚大团结力量的成果，还是越南民主体制跨越式发展的第一个里程碑，打开了越南国家拥有一个在法理名义上完整的政权体系的新时期的前景。越南民主共和国具有合法性和民主性，是民有、民治、民享的国家。 裴春德副教授、博士说：“通过全国普选成立国会，政府得以正式运行，选举产生正式政府、颁行宪法并建设在内政外交方面代表人民的政府。全国普选同时也体现对人民做主权的尊重与信任实现人民主权。胡志明主席说，我们曾经没有民主权，但现在有了宪法，有了国会，民主权就可以实施了”。 首次全国普选的价值就是自由的价值，从殖民主义时期的奴隶变成主人翁，赢得了不隶属外部的民族权利、独立和自由。 70年来，越南国会成功举行了13届选举。不过，首次全国普选的民主价值依然没有丝毫消磨，仍具有深刻的理论和实践意义。这些价值已经、正在和将运用于国会建设与发展进程，使这个国家最高权力机关无愧为工业化、现代化和融入国际新阶段中全民族意志、愿望和权利的代表。
70<<<f>>> 提高经济发展调控能力 今年头八个月，越南宏观经济受到良好调控并在所有领域取得了较为全面的结果。预计，多项社会经济指标将完成或超额完成。这是政府制定目标高于今年的明年社会经济发展计划的良好前提，但条件是各部门、各地方要紧盯形势，并对经济变动做出适合的反应。 根据政府成员9月1日在八月政府工作例会上做出的评价，预计，今年14个社会经济指标中的13个将完成或超额完成。 在经济稳定复苏的趋势中良好控制宏观经济 尽管世界和地区经济形势复杂多变，影响了越南经济，但在政府、政府总理集中、坚决指导，各部门、各地方采取及时和适合的政策措施主动应对下，越南经济日益显著稳定并在所有领域取得了较为全面的积极结果。最明显的是，宏观经济受到良好调控，消费物价指数涨幅较低，信贷增长高于去年同期，基本利率保持稳定，汇率灵活调整。出口继续增长，贸易逆差依然受到控制。据海关总局的统计数据显示，8个月来，越南出口创汇1060亿美元，同比增长9%。 据越南计划投资部预测，基于今年头八个月社会经济取得的结果，今年全年，国内生产总值有望增长6.4%，高于预定计划0.2%，出口增长约10%，通胀率是所预估的一半或低于估值。 政策反应必须“快速、敏捷、及时、正确、有效” 新出现的困难和挑战，特别是原油价格暴跌、世界金融市场在中国实行人民币大幅贬值后出现复杂变化，农业和水产生产因干旱、暴雨、洪灾等自然灾害陷入困境，要求有关方面做出灵活的政策反应。在八月政府工作例会上，阮晋勇总理要求政府成员面对世界经济快速、复杂和难测的变化不得主观臆断，要紧盯形势，提高政策反应能力，努力做到“快速、敏捷、及时、正确、有效”，同时化经济管理调控中的困难和挑战为顺利条件。各部门、各地方要紧紧围绕所提出的目标和指标，克服困难和挑战，决心以最好成绩完成或超额完成今年提出的社会经济指标。 阮晋勇指出：“要继续保持宏观经济稳定，按照升高方向目标调控通
70<<<f>>>胀，根据市场走向保持利率稳定，采取措施促进出口增长10%并与控制贸易逆差相结合，强化各项措施确保财政增收和国际收支平衡。”阮晋勇还要求各部门、各地方致力于改善投资营商环境尤其是完善政策机制体制框架，为各种经济成分扩大投资、生产、经营规模创造一切便利条件；有力重组经济结构尤其是重组银行结构，将坏账率降至3%并与稳定银行体系相结合，力争今年至少完成200家国企的股份制改造；加快资金到位进度，完成投资计划；继续配套实施各项社会民生和福利计划，特别是在医疗卫生、教育、减贫、创造就业等领域；有力推进对外工作；保障国防安全和社会秩序，信息宣传工作要及时、准确，凝聚社会共识。 在对明年社会经济发展情况做出较为乐观预测的基础上，阮晋勇总理指出了制定明年社会经济发展计划的方向，其总体精神是增长高于今年，经济效益更高，其中经济增长约6.7%，今后五年为6.7%至7%，并与稳定宏观经济和实现可持续发展挂钩。
71<<<f>>>独立宣言及越南文化思想的价值 1945年9月2日，胡志明主席在首都河内宣读《独立宣言》，向全世界庄严宣告越南民主共和国——东南亚地区首个工农国家诞生。70年来，阐述越南民族自决权和正当生存权的《独立宣言》依然保持深刻的历史和时代价值。 由胡志明主席起草并向国民宣读的不朽的《独立宣言》不仅体现了越南共产党和胡志明主席的天才战略视野，也是向全世界宣告越南根据历史和世界进步人类的不变规律，有权与其他国家一样享有自由和独立的雄文。 《独立宣言》不仅肯定越南民族的自由、独立、自主、自决权，也表达了全民族愿牺牲一切，以捍卫祖国独立的钢铁意志和决心。 现代法律文件 《独立宣言》是正式法律文件，不仅向越南人民，也向全世界宣告越南民族独立是必然之举，是热爱和平民族的生存规律。 原胡志明国家政治学院党史研究所所长阮仲福强调：“在《独立宣言》中，胡主席强调，越南民族争取自由独立的斗争是正义的斗争。因此，一个80多年来坚毅地与殖民统治作斗争，一个于1941至1942年坚毅地加入反法西斯同盟一方的民族要得到自由和独立。《独立宣言》揭示了一个无可否认的事实，即由越南共产党、胡志明主席和越盟阵线领导的革命斗争已赢得了胜利”。 在向全世界申明一个主权独立国家的法律地位的同时，《独立宣言》也强调了越南全民族维护自由独立权利的决心。 人类价值的延续 在《独立宣言》中，胡主席援引1776年美国《独立宣言》和1791年法国《人权和公民权宣言》，以肯定越南的各项人权。通过援引人类解放事业的辉煌里程碑，胡主席指出，越南革命也是人类过去和未来进化道路的延续。 原胡志明国家政治学院胡志明思想系主任阮世胜指出：“在《独立宣言》中，胡主席列举了越南人民有权享有但被帝国主义、殖民主义剥夺的人类基本权利。因此，我们发动革命，夺回人类的基本权利，即生存权、自由权、追求幸福权，体现了越南人民及越南民族的生活渴望和愿望”。 将人权提升
71<<<f>>>至民族权是胡主席的创新。这不仅对越南民族，也对世界上不少被压迫、被剥削民族有意义。对人类人权思想宝库来说，这也是胡主席在理论原理上作出的贡献。 原胡志明国家政治行政学院人权研究所所长高德泰说：“我还记得，日本一名著名科学家说过，胡志明主席在政治社会领域的贡献是在《独立宣言》中，将个人权利思想发展为民族权。这一点十分重要。对殖民地民族来说，国家主权是人权的条件和前提。在胡主席之前，没有一位国际领袖论述过殖民地民族的权利享有方式”。 永恒价值 《独立宣言》的诞生真正是越南民族历史的辉煌里程碑。这份文件具有永恒的价值，为越南民族的发展指明了方向。 原胡志明国家政治行政学院党史研究所所长阮仲福强调：“我们于1975年胜利夺取了独立和统一，目前正努力完善国家独立、基本民族权，并决心实现越南的独立、主权、统一和领土完整。这是基本、神圣的民族权。二是，走社会主义道路发展国家，即建设美好的社会，为了人民的社会。这是《独立宣言》提出的目标，体现在独立、自由、幸福三个词上。这就是《独立宣言》对人文价值、国家建设与发展价值的继承”。 在目前的国家革新事业中，70年前的《独立宣言》提出的“生存权、自由、平等、博爱”依然是越南全民族努力建设、捍卫祖国主权和领土完整的指南针。
72<<<f>>>越南国会承诺为建设可持续发展的世界而行动 越南国会主席阮生雄出席8月31日在美国纽约联合国总部举行的第四次世界议长大会开幕式，并在世界140个国家的议会代表团面前发表重要讲话。下面，我们摘要介绍阮生雄讲话的主要内容。 越南国会主席阮生雄指出，国会是民主制度的具体形式。本次世界议长大会为共同回顾各国议会所提出的承诺，并以符合正每时每刻发生变化的国际形势的新内涵重申上述承诺提供了机会。 努力制定可持续发展议程 阮生雄强调，每个国家、每个民族都对一个和平的世界怀有无限渴望，同时也决心建设民主制度。为了发扬民主，就要通过合作和对话不断建设并巩固互信，确保牢固的和平。和平与民主得到保障，繁荣与可持续发展的基础才能牢固，反过来，民主与可持续发展也是巩固和平的条件。 阮生雄说，国际社会正在携手拟定包括消除贫困、减少不公平并为未来世界保护地球等目标在内新的可持续发展议程。以强有力的政治决心，各国议会联盟成员国议会于今年3月在越南河内举行的第132届大会上一致通过了主题为“可持续发展目标：将语言化为行动”的《河内宣言》。各国议会强调以人民为中心，实施人权，将权力赋予所有人，让其充分发挥潜力的可持续发展愿景，并以经济、社会、环境为三大支柱；同时保障国际和平与安全，遵守联合国宪章和国际法。 越南国会为建设和平民主的世界而努力 阮生雄指出，历经多年争取民族独立的斗争，越南人民同世界各国人民一样渴望生活在和平民主的世界。正因此，“民富、国强、民主、公平、文明”一向是越南民族追求的目标及发展的动力。 越南始终认为，为了确保国际关系中的民主，各国应尊重国际法并重视基于国际法的国际合作对解决各国分歧的作用。在国家层面上，为了确保民主，国会要在加强法治国家地位，确保法律严明性，同时完善法律、机制、政策体系，以保障人民基本自由权利等工作中发挥重要作用。 基于维护和平的愿望，越南一向主张基于尊重联合国宪章基本原
72<<<f>>>则和国际法以和平方式解决所有争端，承诺不诉诸武力或以武力相威胁，为全世界和地区的共同利益与安全做出贡献。越南强烈谴责在全球各地发生的暴力、以武力相威胁和恐怖主义行为。 为实现可持续发展目标，越南确定了发展的三大支柱，即经济、社会和环境，其中重视并发挥人民当家做主权，将可持续发展视为全民的事业。 阮生雄最后强调，生活在一个和平、民主、温饱、幸福的世界是地球上每一个人的正当渴望和梦想。此次大会将有助于反映各国议会的承诺，体现各国议会在通过民主的法律和政策建设更美好的世界中承担的责任，满足世界人民的渴望和愿望。
73<<<f>>>委内瑞拉总统访问越南：两国关系新印记 委内瑞拉总统马杜罗正对越南进行为期两天的正式访问。委内瑞拉与越南有着悠久的传统关系，因此马杜罗此次越南之行将给两国关系留下美好烙印，加深越委友谊，并推动两国全面伙伴关系持续务实发展。 位于南美地区的委内瑞拉尽管与越南相距半个地球，但两国有着悠久和亲密的关系。 越委两国于1989年12月正式建交。在越南人民的救国抗战时期，团结支持越南人民运动在委内瑞拉广泛蓬勃开展。在建设和发展时期，由于有着许多共同点，两国关系日益密切。 越南一直关注委领导人实施的面向穷人，努力实现社会公平的社会改革政策。越南革新和发展经济过程中积累的经验得到委内瑞拉的高度评价并希望越南与之分享。 二十五年的良好关系打下的基础 越委两国于1989年正式建交至今，双方保持了频繁的高层互访，建立了高度政治互信。 委内瑞拉已故总统查韦斯于2006年对越南进行正式访问期间，越南—委内瑞拉友好协会得到成立。2007年5月，双方一致同意将双边关系提升至全面伙伴关系。 委内瑞拉驻越大使乌斯卡特吉说：“在已故总统查韦斯的长期外交政策中，委内瑞拉将越南视为建设和发展经济过程中的可信赖伙伴，同时也是国际范围内的战略盟友，以建设一个团结的多极世界以及南南合作框架。” 基于两国的高度政治互信，越委实施了多项有效合作计划。其中包括越南国家石油天然气集团下属石油勘探开采总公司与委内瑞拉国家石油公司的子公司——委内瑞拉石油公司组建的合资公司——马卡热奥（Macareo）石油公司，软件开发和信息技术合资项目，生产电灯、节能灯管、太阳能电池的合资项目，海运基础设施建设项目，住房建设项目等。 特别是，最近三年来，越委两国贸易额保持增长势头。越委政府间联合委员会共举行了两次会议，签署了能源、油气、农林渔业、通信与信息技术、文化、教育、体育和旅游等领域的五十多项合作文件。 在越委政府间联合委员会于2015年3月
73<<<f>>>举行的会议上，双方一致同意继续加强两国在经济、能源、油气和农业等领域的合作，同时加大越南向委内瑞拉制造和组装工业、电力和家电、建筑等领域的投资。 在多边合作上看，越委一直互相给予支持。委内瑞拉支持越南加入世贸组织，并承认越南的市场经济地位；支持越南竞选2008-2009年联合国安理会非常任理事国、2015-2016年任期联合国人权理事会成员国。越南也一直关注并支持委内瑞拉的建设和发展事业。 越委双边关系将继续持续发展 2014是越委两国建交二十五周年，也是委内瑞拉人民与越南人民开启交流五十周年的里程碑年，委内瑞拉驻越大使乌斯卡特吉说，委越两国在短时间内建立了可持续发展和有效的关系，因为两国在捍卫自由的斗争事业中以及为人民寻找最佳发展道路上有许多共同点。 他说：“两国关系的中长期发展前景充满乐观，因为两国有共同思想、共同利益，应继续深化两国在经济、金融、能源、技术、文化、农业及其他领域的关系。我们相信，在建交二十五年基础上，越南与委内瑞拉关系今后几年不仅更加密切，而且这一高度互信的战略伙伴关系还将继续在所有领域得到巩固。” 基于这一良好关系，委内瑞拉总统马杜罗此次越南之行将成为推动越委全面伙伴关系继续稳定、务实和有效发展的新里程碑。
74<<<f>>>越南外交：70年坚持和平外交路线 70年前，在八月革命精神勃发的气氛中，胡志明主席于1945年8月28日签发命令，成立越南民主共和国临时政府。从此，现代越南外交系统正式诞生。70年来，与其它阵线一道，越南外交为越南从世界地图上籍籍无名的国家成为国际和地区地位日益提升并受到国际社会高度评价的国家做出了贡献。 越南历史是长期战争的历史。70年来，外交部门一直与越南民族并肩前行。不仅保卫年轻的越南国家的革命成果，外交部门还为创造综合力量，使越南民族在长期抗战中从胜利走向胜利做出了贡献。 坚持胡志明 外交思想 1945年以来，越南外交建立在胡志明主席思想的基础上，其中强调“做所有国家的朋友，不与任何国家结仇”。胡志明外交思想的核心内容是热爱和平，团结国际友人。因此，越南在各个发展阶段、夺取民族独立斗争以及在调动各种资源服务国家重建和维护主权事业中一直受到国际社会的支持。 在革新事业中，落实“愿做所有民主国家的朋友”方针，越南真正成为了“所有国家可信赖的朋友和伙伴，国际社会负责任的成员。” 中国驻越大使洪小勇表示：“1975年越南实现了国家统一，外交事业也开始了新的篇章。越南先后与180多个国家建立了外交关系，并同70个国际组织及480多个非政府组织建立了合作关系。上世纪80年代，越南加入了联合国、世贸组织、亚太经合组织、东盟，跟国际和地区多边组织制定机制并在其中发挥日益重要的建设性作用。” 由于始终坚持独立自主、和平、合作与发展的外交路线，奉行开放、全方位、多样化的外交政策，越南外交为维护国家发展所需的和平、稳定环境作出了贡献。 外交也为加强对外经济关系作出了积极贡献。2012至2014年，越南20年来首次实现连续贸易顺差，继续在引进外国投资方面成为东南亚地区的亮点。越南吸引了世界100家一流跨国集团前来投资，其中许多集团已经或计划在越设立“大本营”。 关于这一点，法国驻越大使普瓦
74<<<f>>>里耶表示：“目前，越南被公认为世界和地区的和平支柱。我这不是外交辞令，实际上，越南在全世界上广为人知。我国投资者都承认，和平稳定环境正是他们选择越南作为投资目的地的原因。” 越南继续参与维护世界和地区的和平、稳定与共同繁荣 在世界和地区局势复杂多变的背景下，在一个各国之间日益相互依赖的全球化世界中，融入国际成为了客观和必然选择。作为先驱者和铺路者，越南外交继续紧跟时代潮流，一直尽最大努力提高国家地位，维护和平、稳定环境，以服务国家社会经济发展。 70年后，可以肯定地说，越南的国际和地区地位从来没有现在这样高，并得到地区各国的承认。越南的国际地位得益于经济和国家发展成就，得益于实现各项国际承诺和千年发展目标。 更值得一提的是，国际社会对越南奉行友好外交政策，以及越南在地区安全局势复杂多变，亚太地区领土和海洋岛屿争端日益激烈的背景下仍努力参与维护地区稳定予以高度评价。世界银行驻越首席代表克瓦克瓦女士认为：“越南已经和正在积极参与地区一系列合作倡议。越南有效维护了与邻国的和平并正在参与各种国际机制，旨在寻找各种问题，其中包括与中国领土争端这一十分紧张问题的解决措施。越南的切入方式有助于摈弃残酷的战争，与周边各国开展合作，与所有国家建立友好关系。这是越南外交值得肯定的胜利。” 作为亚太地区具有重要地缘战略地位的国家，越南正迎来新时期结合民族力量和时代力量、争取顺利条件来成功实现国家工业化、现代化目标的诸多机会。越南外交将继续发扬70年的传统，作为突击队力量，引领国家全面融入国际。
75<<<f>>>欧洲的移民危机 西巴尔干峰会二十七日在奥地利首都维也纳举行。按会议计划和惯例，各国政府首脑、部长和欧盟高级代表将在会上讨论地区合作，希望加入欧盟的西巴尔干地区国家的发展前景等问题。但欧州移民危机有可能让本次会议偏离这一轨道。 近几天来，欧洲被中东、北非和西巴尔干等地的移民非法入境 “老欧洲”问题所困扰。在经济衰退、失业率较高的背景下，移民危机已经引发连环反应，不仅给欧洲经济，也给其社会、安全等其他领域造成冲击。 最严重的移民危机 欧洲正面临的难民危机是自二战以来最为严重的。根据负责申根边境管理的机构统计，自年初至今，自马其顿、塞尔维亚、波斯尼亚、黑山、科索沃、匈牙利等国进入老欧洲的移民有10.2万人，而去年同期，仅为8000人。其中匈牙利成为欧洲半个多世纪以来最严重移民危机的焦点，因为该国每天要接待数万名登记移民。 作为《申根协议》的26个欧洲成员国之一，匈牙利居民可以自由旅行而无需办理签证，这使该国成为过境巴尔干移民的首选。匈牙利警方通报，年初至今，共有十四万多难民越过塞尔维亚边境非法入境匈牙利，比全年全年高三倍。 本月二十六日，匈牙利警方被迫使用催泪弹阻止移民离开匈塞边境地区附近的移民收容所，紧张气氛达到了顶点。边境地区紧张局势迫使匈牙利政府调集更多军队，协助边境安保力量。 非法入境的移民潮使多个国家一筹莫展，这个问题如一团乱麻，让 欧洲国家无从解决。其中许多国家只能采取强硬措施阻止移民潮通过水路和陆路非法入境。 上周，马其顿宣布南部和北部地区进入紧急状态，并关闭边境，派遣军队进入与希腊接壤的边境地带，协助当地警察，阻止非法移民涌入。 与此同时，匈牙利政府在匈塞边界修建全长175公里的铁丝网，以阻止移民进入匈牙利境内。 何至于此？ 分析人士认为，导致移民危机的主要原因是西巴尔干国家的贫穷状况。但是，产生这一状况的深层次原因正是在中东、北非等地发生的“阿拉伯之春”，和利比
75<<<f>>>里亚、埃及、叙利亚等一系列国家发生的“茉莉花革命”所造成的地震。上述革命使多个国家陷入暴乱，并催生了滚滚而至的移民潮。 去年，叙利亚、伊拉克及其他北非国家接连发生暴力冲突和动荡，导致大量移民涌向欧洲。土耳其接纳了近两百多万难民，其中主要是躲避战事的叙利亚人，他们当中的数千人非法越境进入保加利亚和希腊境内。 此外，地中海对移民来说是极其危险的海域，今年，走这条路线的八万二千多名移民当中有两百四十人在红海和亚丁湾死亡，大部分移民是希望前往也门、沙特阿拉伯或其他海湾国家的埃塞俄比亚和索马里人。 与此同时，经济衰退、侵犯人权和国家安全局势等其他原因也让大量移民铤而走险，背井离乡。 移民潮加剧所造成的拖累 移民危机不仅给每个国家也给整个地区带来巨大挑战。实际表明，欧盟正同时面对两场危机。在经济危机暂时缓和，希腊“公债炸弹”仍未完全拆除的同时，移民危机又汹涌而至，加剧欧洲国家的经济和社会动荡。 尽管德国和法国呼吁欧盟就移民问题达成共同立场，但如何解决这个问题却使欧盟各国发生了矛盾。最近，欧盟委员会提出了一项引发争议的倡议，即欧洲各国按照配额分摊方式接收难民。但迄今欧洲国家在这一问题上仍是各自为政。 本月二十八日举行的西巴尔干峰会东道国——奥地利在会上提出了一项包括5点内容的行动计划，包括加大打击有组织移民、在欧盟成员国内平衡难民的分配、加强安保协调、帮助移民来源国及制定欧盟层面的难民问题战略性政策等。 分析人士认为，欧盟的难民问题不仅从经济、就业和安全角度，而且从体制角度都成为了难题。找到合情合理的解决办法有可能是一个没有结局的故事。
76<<<f>>>主动维护宏观经济稳定 越南政府总理阮晋勇8月25日主持政府常务委员会与一些职能部门会议，就近期国际经济变动对越南经济的影响进行评估。此前，越南采取了措施，最大限度减少外部因素带来的消极影响，并力争完成社会经济既定目标。 消极影响包括世界石油价格大幅下跌，全球证券市场异常波动，国际资金流向及世界多个国家在中国人民币贬值后连续调整汇率。包括中国在内的新兴经济体增长势头持续放缓给包括越南在内的全球经济带来了不小的影响。 及时应对 越南的主动应对体现在调整越盾与强势货币的汇率。今年初，国际金融市场出现出乎大型国际组织预料的变动，如：油价创历史新低及美联储上调利率加上欧洲经济危机、希腊危机导致美元价格高于美联储的预测。 越南国家银行两次主动放宽银行间市场汇率波动区间。放宽幅度总共为2%。因此，外汇市场和汇价7个多月以来基本稳定。越南国家银行的主动作为再次体现在应对几天来的热点经济事件上。 越南国家银行副行长阮氏红表示：“8月11日，中国人民银行下调人民币汇率1.9%。这是新的休克举措，导致亚洲地区主要货币随之贬值。中国及亚洲地区国家是越南的重要贸易伙伴，而越南对中国的贸易逆差巨大，因此，国家银行决定放宽越盾汇率波动区间，在面对上述情况时，越盾汇率更加主动和灵活。” 舆论认为，面对近期国际经济形势变化越南的政策反应及初步措施是及时和适当的。 胡志明市财政营销大学校长陈黄银指出：“越南汇率政策调控受两种因素影响。具体是，外部影响即目前的国际经济情况，美元几个月来的上涨及人民币的下跌，给我们造成了调整汇率的压力。内部因素是出口增速放缓，贸易逆差较大。因此，我们要调整汇率。国家银行调整汇率是合理、及时、灵活的，符合国际和国内经济趋势”。 主动应对更困难情况 国际经济复杂难测的变动要求越南继续严密跟踪并主动、及时制定应对措施，最大限度扬利避害。从现在到年底将要实施的一项灵活调控汇率的政策正得到
76<<<f>>>考虑。 阮氏红强调：“以稳定市场的决心，国家银行全面准备了必要的措施和工具。上调银行间市场汇率1%，放宽日波动幅度至2%后，越盾汇率的变动空间已足够大，足以灵活应对现在到年底及明年初国内外市场的不利变动，夯实外汇市场的稳定基础，并保障越南商品的竞争力”。 不仅如此，越南还准备了应对石油价格大幅走低，甚至到最低水平的预案。财政部强调，以目前的石油价格，越南仍可完成财政增收8%的计划。关于越南证券市场，国家证券委员会和有关部门强调，证券市场今后将很快复苏。 综观近期采取的应对国际经济消极影响的政策，总体上看，越南宏观经济依然受到良好控制。增长、通胀、财政收入等指标及进出口、生产经营活动依然按既定目标实施。 
77<<<f>>>韩朝关系的新起步 韩国和朝鲜经过持续43个小时的紧张谈判，终于达成了一份协议。协议包含了拆除原本把两国推向战争边缘的导火索的一系列措施，被视为翻开韩朝关系新篇章的第一步。 根据协议，为改善双方关系，韩国和朝鲜一致同意及早在首尔或平壤举行两国政府间会谈，同时也就其他问题进行对话和磋商。双方商定在即将到来的中秋节期间乃至日后继续举行离散家属团聚活动，同时计划于9月初举行两国红十字会工作会议，旨在为上述团聚活动做准备。此外，韩朝也同意加强两国在多个领域的民间交往。 协议中最值得注意，也是试图缓和紧张的最主要内容是，朝方对2名韩国士兵日前在朝韩非军事区韩方一侧遭遇地雷爆炸并受重伤事件表示遗憾。 与此同时，韩国宣布于25日12时起停止军事分界线附近实施对朝扩音喊话。反之，朝鲜取消了准战时状态。国际社会立刻对韩朝刚刚达成的协议表示欢迎。 谈判发出积极信号 上述协议的达成宣告了43小时谈判，以及韩朝两国“军队备战状态”的结束。韩方和朝方的“握手”也被期待将暂时为朝鲜半岛军事紧张画下句号。 分析人士认为，一直以来，朝鲜半岛的紧张局势不断“剧本翻新”，旨在吸引外界的关注。近几周紧张局势升级其实只是朝方为反对美韩年度联合军演而采取的“战争边缘政策”的新举措。 韩朝相互炮击及朝鲜在韩朝军事分界线加强军事部署等引发观察人士的担忧。不过，韩朝两国很快举行谈判，一起商讨拆除战争导火索的各项问题是一个积极的信号。因为，从本质上看，此次危机不如2013年那次紧张。当时，朝鲜进行的第三次核试验及一系列远程导弹试射使该国遭受了联合国的制裁。 通过此次采取“战争边缘政策”可以看到，朝鲜并不希望将紧张局势推向失控的地步，相反，是希望逼迫韩方与之谈判。 破解长期僵局 韩朝达成的协议受到国际社会的广泛支持。该协议不仅缓和了朝鲜半岛紧张局势，而且为改善韩朝关系搭桥铺路。 首先，该协议包含了举行对话和磋商，进而面向两国政
77<<<f>>>府间高级会谈等韩朝双方共同期待的内容。不能否认自2014年2月，韩朝首次高级会谈举行以来双方特别是朝方努力缩小分歧的善意。 此次会谈中，朝鲜对地雷爆炸事件表示遗憾是近些年来罕有的举措。一句仅具礼节性的语句却有着特殊意义，展现了双方结束对峙，面向制定韩朝关系新框架的善意。 分析人士指出，韩朝此次会晤其实可视为两国领导人之间的间接峰会，因为两国谈判代表团团长是韩国总统朴槿惠及朝鲜领导人金正恩的亲信助手，是传达两国领导人想法的最佳人选。 对朝鲜半岛和平条约抱有期待 不过，乐观之余，也有意见认为，韩朝双方很多核心问题仍未得到解决。刚达成的协议可被视为一大进步，但朝鲜核计划这一核心问题仍未摆上桌面讨论。 朝鲜战争结束以来，韩朝两国其实依然处于战时状态，因为双方仅仅签署了停战协议，而不是和平条约。多年来，朝鲜半岛交替出现的挑衅-制裁怪圈阻碍了韩朝关系正常化进程。 面对上述协议，人们再次燃起了关于韩朝双方通过未来举行的谈判建立互信的希望。从而，双方可以迈向签署替代暂时停战协议的一份和平与统一条约。
78<<<f>>>特赦体现 - 越南国家人道政策的优越性 落实越南国会于2007年通过的《特赦法》，多年来，每逢国家重大节日和事件，数万名犯人得以再次回到社会。 近几天来，数万家庭正兴高采烈地迎接改过自新的亲人回家，他们在九二国庆70周年之际享受了政府的特赦和提前释放政策。今年的特赦活动规模空前，再次肯定了越南党和国家的人道政策，体现了制度的优越性。 今年获得特赦和提前释放的犯人数量预计为历来最高，约一万八千多名犯人。在国家主席颁布特赦决定后，最高人民越南公安部、检察院、最高人民法院、司法部等有关部门和单位都加紧开展特赦工作，旨在保障特赦对象的正确并严格依法进行。 2015年特赦工作得到透明民主和公平地进行 今年的特赦工作得到了政府副总理、中央特赦咨询委员会主席阮春福的全程亲自监督和严格指导实施。这样，所有有关机关紧密协调，充分和及时颁行必要指引文件。中央特赦咨询委员会的所有指引信息得到媒体报道，并传达给全国各地监狱里的有期徒刑犯人。 特赦条件张文公布，以方便犯人了解和自我评价。申请特赦档案得到认真仔细地对照审核。 越南公安部刑事案件执行和司法援助总局局长阮玉鹏少将认为，由于严格指导和有效配合，保障了今年特赦工作的严明、严谨、公开、透明、民主、公平、对象正确、不对越南人和外国人区别对待等。 阮玉鹏说：“提出的目标是凡条件具备的犯人均获特赦，但坚决杜绝不够条件的犯人混入其中。按计划，我们将对每个对象进行审核并整理成名单呈报特赦咨询委员会复核和审批，然后呈交国家主席做出决定。今年，获特赦的犯人中也包括外国人，按照越南法规，任何越南人或外国人都要遵守越南法律。具备足够条件的外国犯人也像越南犯人一样获得特赦。” 特赦具有社会人文意义 可以肯定地说，特赦工作带来了积极效果。 社会方面，达到规定条件的犯人获得特赦可以鼓励其他服刑犯人努力学习、劳动，良好遵守监狱规定和规则，争取立功赎罪，获得特赦，及早回到
78<<<f>>>社会和与家人团聚。 据公安部提供的特赦工作相关数据显示，2013年，获特赦者重新违法比例仅为百分之零点七三。因此，尽管获特赦犯人数量众多，但全国各地的政治安全和社会秩序仍得到保障。特赦工作有助于巩固人民对党和国家宽大、人道政策的信心。 经济方面，通过特赦提前释放犯人，有助于减少国家财政开支，减轻监狱压力。 政治方面，公开、透明、民主地实施特赦审核程序和手续，向国内外新闻媒体全面提供信息，组团参观考察各所监狱，使国际人权组织更加了解了越南党和国家对犯人的人道、宽大政策。 帮助获特赦犯人重新融入社会 越南党和国家特赦工作中的人道政策不局限于对犯人进行特赦和提前释放，也体现在为获特赦犯人能融入社会创造便利条件。 阮玉鹏少将说：“中央特赦咨询委员会主席也指导各个地方接受返乡的获特赦犯人，并为其能尽早融入社会创造最便利的条件。同时为消除他们的自卑感，应为其创造就业机会，避免他们再次违法。” 实际表明，大部分获特赦犯人都有改过、向善意识，他们迅速融入到社会当中，稳定生活，其中很多人事业有成，积极从事慈善活动，并得到社会认可。 这样，适值今年九二国庆70周年之际，一万八千名犯人将有机会重新融入社会。尽管在改过自新道路上还面临很多挑战，但只要犯人自身愿意听从真理、战胜自卑、悔过自新，越南党和国家的人道与宽大政策也将为他们重新做人并成为对社会有益的公民创造机会。 
79<<<f>>>加强农业与农村发展的机制建设与资源投入 在国家经济仍面临不少困难的情况下，越南各级、各部门正努力有效实施党和政府关于农业、农民和农村的方针、政策。这体现在有关农业、农民和农村发展的系列会议以及政府副总理武文宁与各部门、各地方举行的有关新农村建设国家目标计划的工作会议上。 加强农业与农村发展的机制建设与资源投入是今年7月3日举行的关于“2010年至2020年阶段提高越南农民协会在农业发展、新农村建设和越南农民阶级建设中的作用与责任”提案的61号结论实施5年小结会议的主要内容。不久后，8月20日，越共中央经济部和农业与农村发展部、《共产主义杂志》举行题为“大力促进农业、农村工业化现代化与新农村建设的结合”的研讨会。 在这两场活动期间，政府副总理、新农村建设国家目标计划指导委员会主任武文宁与多个省市、地方就新农村建设相关问题举行了多场工作会议。 近10%的乡达到新农村建设标准 目前，全国共有889个乡和5个县达到新农村建设标准。该数字在一定程度上表明了新农村建设国家目标计划是合民心之举。达到新农村建设19个标准的地方经济有效、可持续发展；社会经济基础设施系统较为配套和先进；人民的物质和精神生活得到改善；生活环境清洁美观；全民大团结体和政治体系强大。 上述标准有助于实现民富国强，农村社会民主、公平、文明的目标，具体实施国家工业化、现代化进程，重组农村经济和农业结构。 显而易见，有整个政治体系的有力参与和人民的积极响应，新农村建设活动在全国开展4年来取得了多项积极结果。 当前和经常性重点任务 新农村建设国家目标计划的当前重点任务是各级党委、政府、祖阵和团体组织要深刻意识到新农村建设的意义，将这视为重点和经常性政治任务并制定具体的行动、检查、监督计划，有效分工、安排专人负责，将其与加强动员各阶层人民作为新农村建设国家目标计划的主体积极参与相结合。 越共中央经济部部长王庭惠表示：“建设新
79<<<f>>>农村能否成功的重要因素是认识问题。第二，各级、各部门在组织实施工作中的作用和各级党委、政府的作用。第三是革新并提高合作经济尤其是新型农业合作社经济的农业生产效益，并将其与以农民、企业和企业家为主体的新农村建设计划相结合。” 今后期间，在深广融入国际和激烈竞争的背景下，要求农业生产提高产量以站稳脚跟和有效竞争。越南政府已优先加大对农业的各方面资源投入。 新农村建设国家目标计划特别重视农民培训工作，使他们真正成为规模化、现代化的越南农业生产模式中有水平、有组织能力的新型农民。 政府副总理武文宁指出：“若采取个体、零散、各自为战模式开展生产就难以具备竞争力。家庭经济的作用仍然很大但要纳入大型生产链中。第二，动员农民主动进行农业生产结构重组，按照价值链形成生产链，参与新型合作社模式以在生产、加工、销售中与企业联合。” 在实施眼前和经常性任务的同时，越南党和国家也十分关注农业工业化、现代化，审视、补充2011至2015年新农村建设国家目标一期计划的一些标准，面向开展(2016至2020年)二期计划。 
80<<<f>>>黄袍佛国再陷动荡 近几天泰国首都曼谷接连发生两起炸弹袭击事件，导致大量人员伤亡。这被视为泰国两年来最严重的袭击事件。目前，有关部门正全力调查和缉拿凶手，但舆论也质疑这是否与泰国政坛的最近局势有关？ 8月17日泰国首都曼谷的四面佛神庙发生一起爆炸袭击事件导致至少22人死亡，120多人受伤后不到一天，18日，曼谷再次受到震动，湄南河上重要的船只中转站，游客如织的曼谷沙吞码头再发生一起爆炸袭击事件。 这不是泰国首次发生爆炸袭击事件。但从其规模和性质看，这起事件有许多与以往不同的地方。首先，爆炸方式和地点经过了仔细计算和考虑，使用制式炸药，目的是造成较大杀伤率，特别是事件是在泰国政坛正发生变化的背景下进行的。这表明，这两起爆炸袭击事件带有政治动机，使民众陷入恐慌，打击泰国支柱产业——旅游业。 泰国政坛依然被党派矛盾所支配 泰国总理巴育的军政府执政一年多以来，总的来看，泰国政治和安全局势比较稳定。但最近出现了一些动荡迹象。 首先是泰国政府颁布引发争议的新宪法草案。这项新宪法草案于今年四月中旬完成起草并得到巴育总理的政府积极推动颁布。但这项新宪法草案中值得注意并成为矛盾焦点的一项内容是允许政府在紧急情况下采取强制措施。这遭到泰国反对派强烈反对。 上周，流亡海外的泰国前总理他信通过社交网呼吁支持者抵制这项新宪法草案。 按计划，泰国国家改革委员会将于九月份对这项新宪法草案进行投票，若得到通过，将于明年一月征集泰国人民的意见。如果支持率过半，那么新宪法草案将正式生效。 实际上，泰国总理巴育最近也采取了一系列强硬措施。参加反政府示威游行的数百名反对派成员遭到逮捕。近几个月来，泰国紧张局势再次升级，因为泰国军政府宣布取消原定于2017年举行的大选。 舆论还记得，巴育总理上台时曾承诺将尽快举行全国范围的大选以成立一个民选政府。因此，巴育总理宣布取消大选引起了泰国舆论特别是反对派的强烈反对。 分析人
80<<<f>>>士认为，泰国今后可能陷入严重动荡的另一个诱因是新内阁主要职务的任命问题。 目前，泰国军方与政府内部也发生了很多矛盾。此外，泰国经济正迅速下滑。据统计，去年，泰国经济增长率只达到百分之零点九，今年上半年的增长率创三年来最低水平。巴育政府认为，只有重组政府才能挽救经济。 新的暴力漩涡 近些年来，泰国政府为消除局势动荡做了很多努力，但效果均不如意，此次发生的爆炸袭击就是一个典型例子。 泰国不能完全结束动荡状态的原因何在？分析人士认为，主要原因是泰国政治是建立在党派与集团利益基础之上。尽管泰国王室在增强民众团结上发挥重要作用，但并无国家管治权。按照泰国宪法，权力属于政府。而现政府正积极推动批准新宪法和改组内阁，这也激起了泰国民众的不满。 目前，泰国有关部门正全力调查事件原因和缉拿凶手。巴育政府正展开大范围调查。不排除巴育政府今后几天将采取更强硬措施的可能，而这也让泰国陷入新暴力漩涡的可能性大大增加。
81<<<f>>>八月革命对革新事业的启示 1945年八月革命的胜利是越南民族多年来进行卫国抗战的无尽鼓舞源泉。不仅如此，70年前的把握时机，建设、巩固、发挥全民大团结力量，同时发挥民族力量及时代力量，依然对当前的国家建设事业保持原有价值。 1945年八月革命的胜利及其历史意义给越南党和人民迈向未来，坚持民族独立与社会主义紧密相连、实现民富国强目标留下了宝贵的经验。 抓住千载难逢的时机 成功发动革命 二战于1939年9月3日爆发后，国际和国内形势迅速变化。1941年1月28日，阮爱国-胡志明从国外返回国内，于1941年5月10日至19日及时召开印度支那共产党（即今天的越南共产党）中央委员会第8次会议。会议强调：“现阶段的印度支那革命是民族解放革命”，因此，“各阶级的部分权利要放在拯救国家、民族危亡之下”。 为充分发挥爱国主义力量和民族精神，为自我解放集聚力量，越南共产党决定成立越南独立同盟阵线（即越盟）。越盟阵线的诞生和发展不仅成为汇聚民族团结力量的核心，也标志着越南共产党领导革命路线的转折，为伟大的总奋起而高度发挥全民族的巨大内在力量。 不仅如此，越南共产党正确、科学分析了敌人之间的矛盾，早就预测了日本会在印度支那发动政变。1945年8月13日，日本向盟军投降。胡志明主席断定，越南民族千载难逢的时机已经到来。他表达了“就算烧掉整个长山森林，也要夺回独立自由”的决心。总起义在全国各地发动。仅仅两周，八月革命就取得了成功。 八月革命的胜利是越南共产党正确领导路线的胜利。胡志明国家政治学院教授麦光胜博士不久前在宣光省举行的八月革命研讨会上表示：“我们做了周密准备，其中包括路线、越南共产党1930年诞生、1930-1931年总演习、苏维埃-义静革命高潮、1932至1935年恢复力量阶段、1936至1939年高潮尤其是1939至1945年阶段。此外，还就抓住时机、把握革命形势、转变战略指导方针、各领
81<<<f>>>域准备、发起运动、将民族力量与国际力量相结合等做了方方面面的准备”。 大团结经验在革新时期依然有价值 1945年八月革命的伟大胜利留下的最宝贵经验是建设和发挥民族大团结。全民大团结以工人、农民、知识分子联盟为核心；基于人民的利益、需求和愿望进行斗争，“以自己的力量解放自己”。广大人民，不分民族、宗教、阶级，掀起了民族历史上前所未有的广泛、迅猛的革命高潮。《共产主义杂志》副总编贰黎强调，八月革命是全民族大团结的完美象征。 他说：“在北中南三地，全军起义，夺回政权。民心是巨大的力量。600年前，阮廌曾说过‘覆舟始信民犹水’。500多年后，胡志明主席也指出‘在天下，没有什么比人民更珍贵。在宇宙中，没有什么比得上人民力量’。这是民有、民治、民享的革命。这就是八月革命胜利的根源”。 八月革命中的民族大团结经验不仅对70年前的那场革命，也对抗法、抗美两场战争及当前的建国卫国事业有意义。在国际和地区形势复杂多变的背景下，现在比任何时候需要集合、激发并经常有力发挥民心力量。 胡志明国家政治学院副教授裴廷峰博士强调：“民心是保卫党、保卫制度、保卫革新事业的坚强堡垒。因此要成功实行革新，首先就要巩固人民对党的信心。这是最重要的。因为目前正出现人民失去信心问题。二是巩固全民族大团结，同时要照顾人民的正当利益。若做到这一点，我们就能赢得人民的信心。有了人民的信心就有一切”。 八月革命留下的将民族力量与时代力量相结合的经验至今仍保留原有价值，指导越南共产党把握时机，推动国家可持续发展。
82<<<f>>>人民币贬值的背后 中国人民币连续三天贬值，创下1994年中国实行现代汇率机制以来的最大降幅，无疑给世界及地区金融市场带来了一场大地震。中国为何连续下调本币汇率，此举将给该国带来怎样的利益和后果？这是金融领域分析和观察人士连日来严密注视并仔细分析的事情。 一般来说，汇率要保持稳定，以巩固外国投资者对投资环境的信心，降低进出口企业风险，同时增强国内人民对本币的信心并稳定宏观经济。但是，中国却采取了被解释为以更好应对市场变化的举动，决定以20年来最大降幅下调人民币汇率。上周末仅仅3天内，人民币共贬值4.6%。全球金融市场为之休克，引发了关于“货币战”的说法。 遏制经济衰退 促进出口 世界货币史上，遇到经济增长放缓且重拾衰退，各国常使用汇率手段来解决。中国也不例外。 据统计，这个世界第二大经济体目前增长率为6年来最低。中国7月出口额同比下降8.3%，生产活动增长不如预期，信贷增长同步放缓等都表明该国经济状况不佳。因此，专家认为，中国为了帮助国内出口商，提高商品竞争力，被迫选择此时贬值人民币。 不过，大部分分析人士认为，除了促进出口外，人民币贬值也是中方特意之举，旨在获得竞争优势。实际上，世界金融市场很快就“尝到”了中国三次下调人民币汇率带来的不小冲击。澳大利亚、韩国、印度及新加坡等周边国家本币汇率应声下跌，降幅为1%左右。 努力推进人民币国际化 通过人民币贬值促进出口和经济增长是显而易见的。不过，中国似乎不仅仅盯着这个目标，而更深层次的原因是，人民币贬值是在其国际化进程中进行的。中方一直以来设法让人民币纳入特别提款权（SDR）的货币蓝子，使人民币同美元、英镑、欧元和日元一样成为国际储备货币。中方相信该国经济足够强大，以及其货币实力足以纳入特别提款权的货币蓝子。 不过，实际上，中国人民币的国际化努力却遇到重重困难。即使中国于2009年9月用人民币购买了国际货币基金组织价值相当于500
82<<<f>>>亿美元的债券，但中国与一些国家将人民币作为交易工具的合同却很少。各国从第三国进口，或者与外国银行、外国证券投资者结算时依然不能使用人民币。如今，人民币计价债券只能在中国并由中国银行或一些多边金融机构出售。 因此，中国此次下调人民币汇率被观察人士视为故意之举，其目的在于证明该国汇率机制的灵活性——这是中国融入全球金融市场的条件之一。另外，今年也是国际货币基金组织5年一度审核特别提款权货币蓝子中的各种货币比例的一年。 导致负面影响 除了眼前利益外，分析人士也认为，中国自身也要承受此次汇率调整造成的严重后果，即资金出逃。据测算，人民币汇率每下调1%就能促进中国出口增长，但与此同时，约有400亿美元抽离该国市场。受汇率波动影响最大的是信息技术、房地产及金融等领域。 近几年来，全球信贷利率走低，以及中国国内贷款难等因素使得很多中资企业寻求外国廉价贷款。据统计，中国企业债务累计达3700亿美元。随着人民币贬值，该项债务增加是必然的。 除了债务负担外，房地产经营也遇到困难，因为中国房地产价格与人民币汇率紧密相关。 认识到这些负面影响，人民币价值触底后又被中方略微调升。因此，人民币大幅贬值被分析人士视为中国有目的采取的措施。一方面刺激经济，维持增长势头和就业, 另一方面提升人民币权力，帮助中国实现外交目标. 巩固该国在全球经济中的核心地位。
83<<<f>>>八月革命——全民族大团结力量的胜利 八月革命是越南民族在伟大的建设和保卫祖国斗争历史中的一项重大事件。在短短时间内发动并取得胜利的1945年8月革命留下了许多宝贵经验，其中包括发挥全民族大团结力量。这条经验在抗法和抗美两场救国战争，以及革新和融入国际时期的国家建设事业中得到了运用。 近些天来，越南全国各地人民正沉浸在七十年前八月革命豪迈气氛的回忆中。每个人都对越南民族历史上的第一场革命所取得的伟大胜利而引以自豪。 为取得胜利而实现大团结 今年九十多岁的原越共六届中央政治局委员、中央书记处书记，出席在新潮举行的“国民大会”的河内革命代表团团长武莺对1945年8月革命的成果给予高度评价。只有五千名党员的越南共产党，通过越盟阵线，集合了两千多万同胞进行史上前所未有的一场革命。 民族大团结在八月革命总起义前两天，由胡志明主席主持召开的“国民大会”上得到了集中体现。各个政治党派、人民团体组织、各民族、宗教、北中南三地人民及海外侨胞的代表共同出席大会。 “国民大会”热烈赞同党提出的总起义主张，并推选产生以胡志明为主席的越南民族解放委员会、越南民主共和国临时政府。 武莺说：“新潮国民大会是全民族团结和大团结的大会。除了河内外，开展全民大团结运动的地方都派遣代表出席大会，其中包括海外越侨代表。胡志明主席集合了所有代表，提出依靠大团结争取胜利的思想。大会提出了‘团结、团结、大团结，成功、成功、大成功’，以及依靠人民、发挥人民力量以争取胜利，有人民就有一切等口号。人民是革命的主体，是人民把革命带向胜利。” 1945年8月革命的胜利标志着历史的转折点，是在党和胡志明主席领导下进行的民族解放和人类解放事业取得的伟大胜利。 这一胜利体现了党和胡志明主席的领导艺术和才华。特别是，越南共产党建设和高度发挥全民族大团结的力量。这是以工人、农民和知识分子联盟为核心的全民族大团结体；基于人民的利益、需求和愿望
83<<<f>>>，组织、集合所有代表进行“以自己的力量解放自己”的斗争。 因此，八月革命掀起了从来有过的广泛而强大的革命高潮，得到了全国不分民族、宗教、阶层、阶级的各种力量的参与。这场总起义体现了民族和全民大团结体的力量。 人民教师黎戊汗教授说：“在日本法西斯推翻法国殖民统治后，越南革命高潮不断高涨。胡志明主席密切跟踪全民大团结运动的演变。动员全民族团结在越南共产党领导的越盟阵线旗帜下的过程提出的问题是革命要号召全民参加，高举民族旗帜，调动全民大团结力量，无论工人、农民、知识分子，还是小资产者，凡是具有爱国精神的都可参加越盟发起的救国运动。” 团结起来投入建设和保卫祖国事业 原越南祖国阵线中央委员会主席团主席范世阅认为，在党和胡主席的领导下，越南全国各个阶层和阶级的人民团结起来，形成了使1945年8月革命、抗法和抗美两场战争都取得胜利的综合力量。 在建设社会主义国家、国家工业化现代化事业和融入国际进程中，越南既面临机遇和顺利条件，也面临困难和挑战。其中值得注意的是敌对势力搞“和平演变”，利用“人权”、“宗教”和“民族”等问题不断进行破坏，企图瓦解越南全民大团结力量。这给团结建设工作提出的新要求是发挥全民大团结力量，牢牢捍卫祖国。 范世阅强调，党和国家要继续强化全民大团结战略。他说：“我认为，若要发挥全民大团结力量，党就要团结，中央领导也要团结，要作为下级的榜样。人民要求越南共产党落实提出的路线和决议，做好这一点就意味着我们能发挥全民大团结力量，实现国家工业化现代化事业，争取世界各国人民的支持并与我们合作，我们是融入而不是溶解，这是大团结经验中的重要内容。” 七十年来，八月革命一直与越南民族的建国和卫国历史同行。八月革命的胜利、全民族大团结体的胜利对越南革命以后若干时期具有深刻的理论和实践指导意义。
84<<<f>>>八月革命中党的领导作用 再过几天，越南人民就将迎来八月革命胜利70周年。70年前，尽管只有5000多名党员，但越南共产党却带领整个民族创造了奇迹，取得了八月革命的历史性胜利。这一伟大胜利给后人留下了关于为了今天国家的发展如何开展党建工作的宝贵经验。 关于八月革命中党的领导作用，胡志明主席曾经写道：“不仅越南劳动阶级和越南人民可以骄傲，其它国家的劳动阶级和受压迫民族也可以为殖民地和半殖民地民族革命史上首次由仅仅15岁的党领导革命取得成功，夺取政权而感到骄傲”。 正确的领导路线 胡志明国家政治学院党史研究院前院长阮仲福副教授、博士认为，党的正确领导体现在制定与完善民族解放路线、建设雄厚的革命力量、采取符合实际的革命策略以及同时处理好革命时机与危机之间的关系等方面。 党在八月革命总起义中的战略思维体现在其对人民群众力量的战略眼光上。阮仲福说：“党已经明确要建设雄厚的革命力量尤其是越南独立同盟会（简称越盟）的政治力量，同时主动加强革命实力。第二，党也集中建设民族大团结体，把整个民族集合在越明战线内。正是民族大团结力量激发了全民族强烈的爱国精神，进而增强了全民族的自立自强意志。” 在整个起义过程中，越南共产党一直正确意识到自己的领导地位，重视发展党员和建设党组织任务；重视加强党内团结和统一。因此，当年，尽管成立才15年，只有5000党员，但越南共产党却领导群众开展了伟大的革命，开创了东南亚的第一个工农国家。1945年8月革命成为了世界上民族解放、殖民地国家解放革命的典范。 建设革命力量的宝贵经验 截至目前，越南共产党走过了85个春天，拥有400多万党员。党对国家、对民族的责任比任何时候都更重大。那就是要领导人民胜利实现革新开放和深广融入国际目标。党也面临巨大挑战，即维护革命本质，维护党内的团结统一。 胡志明国家政治学院党建研究院院长阮明俊副教授、博士认为：“跟着革命、跟着党走的党员要
84<<<f>>>真正无私、纯洁，真正意识到要将民族和人民的利益放在首位，要牺牲个人利益。八月革命期间，党员愿意作出这样的奉献，那么现在也必须做到这一点。凡是党员就要吃苦在前，享受在后。这条经验将永远伴随我们尤其是作为执政党。” 河内国家大学的武阳宁教授认为，8月革命期间，党集合了最忠贞的战士，建设与发展各个党组织并在人民的基础上发展党。 今天，国家和世界都是机会与挑战并存，要求党不断革新与更好地发展，以不辜负人民对党的信任。 武阳宁表示：“成立至今，党建工作就是不断克服巨大而严峻的困难与挑战的发展过程。越南共产党战胜了这些挑战，成为了领导越南革命的强大的党。斗争越激烈，敌对势力越疯狂反扑，党越需要在思想、品质、队伍、组织上强大，更重要的是以民为本。” 70年过去了，但八月革命的伟大胜利依然保留其历史价值。越南共产党的卓越、英明领导不仅是越南人民民族解放斗争的宝贵经验，也对今天的国家革新与发展事业具有深刻意义。
85<<<f>>>打击“伊斯兰国”之战步履维艰 以美国为首的国际联盟发动对“伊斯兰国”极端组织的袭击已有一年。尽管这场战争已经消耗了几十亿美元，但“伊斯兰国”极端组织似乎仍继续发展壮大，而打击“伊斯兰国”国际联盟不断要采取新策略，以改变目前的态势。 以美国为首的打击“伊斯兰国”国际联盟于去年底开始对伊拉克和叙利亚境内的新恐怖组织——“伊斯兰国”发动打击以来，盟军共进行了6000次空袭。一年来，美国共向这场战争投入三十五亿美元，其中还未计算美国训练伊拉克相关力量和担任顾问的耗资。尽管如此，这场战争离结束似乎还很遥远。 “伊斯兰国”日益扩大影响力 据估计，盟军对“伊斯兰国”进行的各场空袭共击毙了上千名伊斯兰国极端分子，使“伊斯兰国” 失去了在伊拉克和叙利亚境内30%的地盘。但美国与盟国始终难以彻底铲除“伊斯兰国”，因为一系列战略要地先后落入这个极端恐怖组织手中，使其得以将战争扩大到世界多个地区。 占领伊拉克北部战略重镇——摩苏尔市近一年后，“伊斯兰国”的黑旗又插到了另一个战略城市——距伊拉克首都巴格达以西约一百公里的拉马迪市，而中央政府在这里的根基本就十分脆弱。 对正陷入内战的叙利亚来说，该国的巴尔米拉市和与伊拉克接壤的边境地区最后一块边检站也落入了抵抗分子手中。伊斯兰国似乎正逐步具备其实现建国目标的基本要素-领土、军队和以石油收入为主要来源的财政。 为扭转危局，美国与盟国的唯一办法是改变战略，因为这其中的问题不是打击一些抵抗分子，而是一支组织严密的力量。 改变战场态势 这场战争的一个新转折点是一直作壁上观的土耳其政府日前决定加入战争。此外，尽管美国曾多次宣布不向中东地区这场战争派遣地面参战部队，但五角大楼派出的6架F-16战机和近300名军事人员9日抵达土耳其因吉尔利克空军基地，旨在改变目前战场局面。 美国总统奥巴马政府宣布，将继续实施总额五亿美元的计划，对叙利亚反对派的五千四百名武装人员进行
85<<<f>>>为期三年的训练，以打击伊斯兰国极端组织。 据本月十二日的消息称，部署在土耳其因吉尔利克空军基地的美军无人机开始对“伊斯兰国”控制区域进行空袭。 打击“伊斯兰国”战争日益艰难 在以美国为首的国际联盟针对“伊斯兰国”的空袭效果不佳的同时，美国与盟国也遭受了舆论对这场战争的真正目的的质疑。 叙利亚政府宣布支持所有打击“伊斯兰国”的努力，但要求与该国配合并征得其同意。俄罗斯则呼吁美国与叙利亚总统巴沙尔·阿萨德合作打击“伊斯兰国”，同时认为，应将视这个极端组织为共同敌人的所有力量组成国际联盟。与此同时，美国和地区内一些国家坚决不承认巴萨尔是在打击“伊斯兰国” 战争中的一个伙伴。 美国和土耳其合作打击“伊斯兰国”有可能为美国实施反恐空袭提供方便。但该国不承认叙利亚政府在这场战争中发挥的作用将使以美国为首的联军难以在打击日益危险的“伊斯兰国” 战争中获胜。这还未考虑伊叙两国都反对所有外部军事干预，并视之为侵犯国家领土。 俄罗斯与伊朗正在促进拟定的新计划，其中建议有关各方尤其是叙政府军、各个武装力量和库尔德人共同坐到谈判桌上被视为解决叙利亚政治危机、让打击“伊斯兰国”战争赢得转机的可行性措施，但这项新计划预计将步履维艰。
86<<<f>>>增加儿童权利 - 人权事业迈出的一步 正在河内举行的越南国会常委会会议将审议《儿童保护、照顾和教育法修正案》新增加的儿童对涉及儿童问题的参与权内容。该草案预计将在今年，即越南加入联合国《儿童权利公约》25周年获得通过，具有重大意义。 《儿童保护、照顾和教育法修正案（草案）》增加了关于儿童参与权的规定。儿童可以发表意见和愿望，供有关机关、组织在处理涉儿童问题时参考。草案也对国家管理体系、政治社会团体组织的机关和个人参与保护、照顾和教育儿童工作的责任和权限做出了具体规定。制定该草案表明，越南的儿童保护、照顾和教育工作多年来得到了良好开展。 促进和保障儿童权利工作迈出的一步 25年来，越南在促进和保障儿童权利领域尤其是完善法律和文本体系方面取得了里程碑式的重要成就。1990年签署和加入《儿童权利公约》后，越南制定了儿童国家行动计划，并努力实施，坚持开展提高社会对儿童权利认识的宣传活动。 越南国会文化、教育、青少年与儿童委员会主任陶仲诗说：“要强调的是，越南党和国家十分关心照顾儿童。我们很早就颁行了《儿童保护、照顾和教育法》。我们制定了国家重点计划，以实施儿童权利，因此儿童得到了照顾、教育和保护”。 联合国儿童基金会驻越南副代表杰斯佩.莫雷强调，联合国儿童基金会高度评价越南的努力和决心，尤其是通过重要法理依据——2004年版《儿童保护、照顾和教育法》。此外，越南政府也作出其他重要承诺，以保障儿童营养权、上学权、清洁饮水权及享受更好卫生条件的权利。这是越南为保障儿童能够在清洁和安全的环境中成长作出的巨大努力。 增加儿童权利 由于在政策和实践方面的关注，越来越多的越南儿童享有了比以前更好的生活。但城市与农村儿童在享受基本卫生服务、营养和教育方面仍有较大差距。 越南与联合国儿童基金会正在全国8省开展题为“相信0”的计划，旨在完成千年发展目标并缩小存在的差距。其目标是保障所有越南儿童尤其是
86<<<f>>>山区农村和少数民族儿童平等享受卫生和教育服务， 将5岁以下儿童死亡率和营养不良率降至0。 此外，越南政府日益关注倾听儿童的呼声。以前，越南法律体系并未涉及儿童参与权，而实际上，这是儿童作为国家年龄最小公民需要主动行使的权利。儿童处于被动姿态，享受照顾，但不能主动行使自己的权利。儿童参与权是儿童讨论涉及儿童问题的权利。 陶仲诗指出：“2013年版宪法正式涉及儿童权利。因此，纳入国会修改计划的《儿童保护、照顾和教育法》预计命名为儿童法。一个非常重要的主题是全面涉及儿童权，其中包括我们加入的《儿童权利公约》规定的4大权利，即生存权、发展权、受保护权、参与权。越南即将出台的《儿童法》将强调全面落实上述4项权利，其中包括参与权。这是比较新鲜的。以前我们未涉及，而现在就涉及该问题”。 儿童有权发表意见，阐述自己的需求及关乎自己未来的问题。儿童的声音将在政策和发展计划制定过程中得到考虑。在各项法律草案中增加儿童权利是在完善越南人权政策方面向前迈出的一步。
87<<<f>>>朝鲜半岛紧张加剧 朝鲜上周在韩朝非军事区埋设地雷导致两名韩国士兵重伤，韩方采取报复行动，宣布将重启对朝鲜扩音喊话。韩朝关系由此再次陷入紧张境地。 据最新报道，韩国统一部发言人郑俊熙（Jeong Joon-hee）10日在记者会上表示，朝鲜已经拒绝韩方关于举行韩朝会谈——双方最高级别对话机制的提议。 紧张局势持续 2名韩国士兵4日在常规巡逻韩朝非军事区韩国京畿道一侧时遭遇地雷爆炸并受重伤。韩国军方联合参谋本部成员辜洪谋（Koo Hong-mo）少将10日表示，现场调查结果显示，朝鲜士兵越过军事分界线，在非军事区韩方哨所附近埋设地雷。 辜洪谋少将强调，朝方此举严重违反《停战协定》和朝韩互不侵犯协议。他同时要求朝鲜道歉并严惩肇事者。 目前，朝鲜仍未对事件做出任何评论。 双方行为造成的后果 10日当天，韩国国防部发言人金珉奭（Kim Min-seok）表示，韩方11年来首次决定重启在韩朝边境分界线针对朝鲜的广播宣传活动。金珉奭强调，“该广播宣传活动侧重于指出，造成两名韩国士兵受伤的爆炸事件是朝鲜的挑衅行为。” 回顾过往，2004年，韩朝一致同意结束“边境宣传战”。2010年，在韩方认定是由朝方鱼雷造成的韩方舰船天安号沉没事件发生后，该国重启边境沿线大型喇叭及发送传单宣传活动，以报复朝鲜。不过，该行动随后被取消，因为朝鲜宣布，韩方若重启广播宣传，朝方将进行回击。 目前，尚不清楚韩方此次宣传行动能持续多久，但此举明显造成本就紧张的韩朝关系恶化。 事态演变还不止于此，适值韩朝两国重大节日——朝鲜半岛解放70周年，朝鲜上周末宣布，自8月15日起将调整朝韩目前共同使用的标准时间。据此，朝鲜时间将比韩国晚30分钟。 韩国总统朴槿惠就此作出表态时警告称，朝鲜单方面调整时间的行为将加深双方之间的分歧，与促进韩朝合作的努力及韩朝和平统一进程背道而驰。 给韩朝会谈增添困难 目前，朝鲜尚未对举行朝韩会谈
87<<<f>>>发出任何同意信号。此前，韩方5日以该国统一部长官的名义向朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会致电，建议举行韩朝高官会，全面讨论双方共同关心的问题。不过，朝方表示，尚未收到上述电函，背后原因可能是没有接到上级指示。 韩国政府过去曾表示，希望韩朝关系能在短期内得到改善，同时表示，将积极努力，促进韩朝文化、体育交流。 已故韩国总统金大中（Kim Dae-yong）的遗孀李姬镐（Lee Hee-ho）上周看望平壤儿童与妇产科医院、养老院及孤儿中心，并向朝鲜儿童赠送日用品和药物。 韩国总统朴槿惠也敦促朝鲜参加穿越韩朝并经俄罗斯西伯利亚（Siberia）大铁路通达欧洲的铁路建设项目。 另据报道，接受采访的韩国500家公司中，87%对韩朝统一后朝鲜营商机会表示关心。不过，朝鲜半岛新的紧张局势肯定会中断上述交流及合作活动。
88<<<f>>>分担橙剂受害者的痛苦 八月十日是越南橙剂受害者日。尽管战争已经过去，但含二恶英橙剂仍影响着数百万的越南人。越南党、国家和人民实施了多项政策并采取切实行动，照顾橙剂受害者。 1961年8月10日，载有除草剂的第一架美军飞机在越南昆嵩省昆嵩市喷洒，拉开了美国在越南南方战场发动化学战的帷幕。在随后的整整十年间，美军共向越南南方战场撒放8000万公升化学毒剂，其中包括含二恶英橙剂在内的二十多种毒剂。 据统计，越南有480万人直接感染橙剂，另有300万名橙剂受害者。这种毒剂造成的长期后果已经给几代越南人带来了痛苦。 全社会携手帮助 适值今年橙剂受害者日，越南橙剂受害者协会发起全国人民帮助橙剂受害者运动，共募集二十多亿越盾捐款用于购买礼物和向一百多户橙剂受害者家庭提供生产资金。 十多年来，越南橙剂受害者协会共募集一万多亿越盾善款，资助一千多户橙剂受害者家庭修葺和新建住房，并向其子女提供一千多份助学金；同时向数百万名橙剂受害者提供生产资金。该协会共新建三十多座半寄宿中心，收养橙剂受害者。 目前，经政府批准，越南橙剂受害者协会分别在河内、岘港和胡志明市等三个城市新建了三座橙剂受害者收养、照顾和康复中心。 岘港市橙剂受害者协会主席阮氏贤说：“与前几年相比，现在橙剂受害者的生活困难大大减少了。但我们仍对有三至四个橙剂受害子女的家庭感到担忧，因为这些家庭的父母去世后，谁来照顾这些孩子。我们希望获得稳定的资金来源，以照顾和帮助橙剂受害者。” 橙剂受害者日期间，全国各个省市派团慰问当地橙剂受害者并赠送礼物。 承天顺化省橙剂受害者协会举行见面会，并向当地橙剂受害者赠送每份价值三十万至一百万越盾的四百份礼物。迄今，该省橙剂受害者协会共筹集三十多亿越盾用以资助橙剂受害者建新房，提供帮扶资金、职业培训、优惠贷款，免费看病送药，同时向橙剂受害者家庭赠送了数千份礼物。 与此同时，谅山省橙剂受害者协会筹集二十多亿
88<<<f>>>越盾，其中六亿越盾用于建设十一座情义房，帮助八户受害者家庭修葺住房，向四十三名橙剂受害者到专科医院治病和疗养提供资助。 广治省橙剂受害者协会主席黎文杨在谈到该省橙剂受害者问题时说：“过去期间，我们共募集了两百一十亿越盾，赠送两万两千多份礼物，为橙剂受害者新建了一座收养、康复和职业培训中心。今年共募集近五亿越盾，为中心的橙剂受害者提供更好服务。” 继续完善橙剂受害者政策 自2000年起，越南开始实施感染化学毒剂的从事抗战活动者优抚政策。 越南橙剂受害者协会主席阮文营上将说：“目前，越南共有近三十万名感染化学毒剂的从事抗战活动者及其亲生子女，他们每月获得最高两百万越盾，最低八十万越盾的补助。对第二和第三代橙剂受害者，越南正实施社会化政策，并向其提供医疗保险、免费看治病，子女免学费等待遇。全国现有百分之三十的橙剂受害者购买医疗保险。百分之二十五的橙剂受害儿童接受机能康复治疗。自2000年以来，关于向橙剂受害者提供学费补助、职业培训、就业、生产贷款、看治病和康复治疗等的一系列政策相继出台。” 在继续完善相关政策并向橙剂受害者提供有效帮助的同时，越南橙剂受害者协会将继续协助越南橙剂受害者为讨回公道而起诉向越战美军提供毒剂的美国化工公司。 越南橙剂受害者协会主席阮文营说：“我们加大宣传让越南人民乃至全世界人民认识到化学战争造成的灾难。我们将继续帮助橙剂受害者在法庭内外进行讨回公道的斗争，同时动员和说服美国政府向橙剂受害者提供人道援助，要求美国化工公司向橙剂受害者提供赔偿，对严重污染地区进行清理，建设橙剂受害者照顾康复中心。” 党和国家的关怀和全社会的关心将有助于减轻橙剂受害者身体和精神上的痛苦。
89<<<f>>>加强越南与马来西亚和新加坡的合作 越南政府总理阮晋勇和夫人及其一行8月7日离开河内赴吉隆坡，开始于8日至9日对马来西亚进行的正式访问，随后于9日赴新加坡出席该国独立日50周年庆典。阮晋勇应马来西亚总理 纳吉布和新加坡总理李显龙邀请对这两个国家进行的访问将进一步深化越南与其的合作关系。 阮晋勇对马来西亚和新加坡进行访问是一个重要的政治事件，体现了越南党和国家一向重视并优先发展与地区内邻国关系的政策，尤其是在越、马、新三国正同其他东盟国家一道力争于今年底建成东盟共同体的背景下。 面向建立越马战略伙伴关系 阮晋勇此次访马的重要目标之一是建立越马战略伙伴关系。这是两个国家共同关心的问题，体现了将双边关系提升至更高水平的愿望，因为截止目前，越马合作关系正积极发展，尤其是21世纪越马全面合作框架联合声明实施10年来给两国带来了许多利益。 基于两国通过各次高层和各级代表团互访而日益得到巩固的良好政治互信，目前马来西亚是越南的十大贸易伙伴国之一。 2010年，两国贸易额为55亿美元，而到2014年提升到了80亿美元。 值得一提的是，在全球经济衰退的情况下，越马贸易仍逐年增长。马来西亚是越南原油、大米、咖啡、海产等拳头商品的销售市场，其中，越南大米占马来西亚大米进口量的50%以上。 两国投资合作也同样让人印象深刻。以总额近110亿美元的500个投资项目，马来西亚在投资越南的100个国家和地区中位居第八。越南企业也逐渐扩大对马投资尤其是在石油勘探开采领域。目前，越南在该领域对马投资尽管只有2个项目，但投资额达5.58亿美元。 在开展经济合作的同时，越马教育、体育、旅游、安全、国防、劳务输出、煤炭进出口等领域的合作也不断得到扩大。两国也正积极配合解决渔民和船只擅入对方领海问题以及开展公民保护工作。 基于40年来一直得到培育的互信政治关系及其近期给两国带来的切实利益，尤其是两国的巨大潜力和优势，阮
89<<<f>>>晋勇此次访马是越马两国以更高优先程度确立战略伙伴关系的适合时机。 深化与新加坡的政治互信 越新双边传统友好与合作关系也正快速、蓬勃发展。两国重视朝着务实、互信方向推动2013年9月建立的战略伙伴关系发展。与此同时，经常进行高层互访，扩大其它领域合作。 目前，新加坡是越南在东南亚地区的第三大贸易伙伴，在世界上的第八大贸易伙伴。去年，双边贸易额达98亿美元。 投资领域，新加坡在投资越南的国家和地区中位居第三，正在开展的投资项目有1400个，总注册资金达330多亿美元。 越新教育培训、旅游、金融、国防安全等领域合作也正进展良好。 基于两国近年来的良好关系，阮晋勇及夫人此次出席新加坡独立日50周年庆典将有助于深化与新加坡的政治互信，巩固两国战略伙伴关系，推动这一关系尤其是经贸与投资合作日益深入、务实和有效发展。
90<<<f>>>东盟在东海问题上的统一和团结 正在马来西亚首都吉隆坡召开的第四十八届东盟外长会议及系列会议范围内，第二十二届东盟地区论坛拉开了帷幕。本次论坛讨论包括东海问题在内的地区突出问题。与中国声称东盟地区论坛不适合讨论东海问题的“回避”态度相反，这一问题已经成为不仅在正式会议、会晤上，甚至还在会议期间的接触中热议的重点议题。值得注意的是，东盟就这一问题发出了有力的共同声音。 于1994年7月在泰国首都曼谷诞生的东盟地区论坛，其初衷是保持对话并就地区的政治安全问题交换意见，在亚太地区树立信心并开展预防性外交。 目前，该论坛由东盟十个成员国、十个对话国及其他观察员国等二十七个成员国组成。以其规模和成员国的负责任参与，近几年来，东盟地区论坛为营造地区安全环境作出了重要贡献。 东海问题成为第二十二届东盟地区论坛的热点 近期，除了地区内突出的其他安全挑战，东海主权争端也成为地区内外安全论坛讨论的重点议题。要寻找解决东海问题的正确方向就不能忽视东盟地区论坛的影响力。 人们对2014年在缅甸举行的第二十一届东盟地区论坛通过关于东海问题的联合声明，其中对中国加剧地区紧张的行动深表关切一事仍记忆犹新。 值得一提的是，尽管东盟成员国对该问题持有不同的看法，但包括与东海争端有关或无关的国家在内的东盟所有成员国都同意发表这项联合声明，这具有非常重要的意义，体现了东盟内部团结。对今年的东盟地区论坛来说，在中国正在归属越南的长沙群岛部分岛礁加大人工岛屿和飞机跑道建设的背景下，东海问题更成为东盟地区论坛成员国关注的焦点。 东盟在解决东海争端问题上形成了共识 东盟地区论坛尚未召开，东海问题就已经成为热点。中国外交部部长王毅在论坛召开前警告说，将东海问题提交东盟讨论将造成反效果并导致紧张升级。东海问题应在双边谈判中讨论。 但东道国马来西亚总理纳吉布在第四十八届东盟外长会议开幕式上致辞时强调，包括主权声索范围重叠在内的
90<<<f>>>很多大型国际问题过于复杂，各国都不可能单独解决。 东盟各国外长的联合声明草案也强调了加强内部团结的重要性，特别是在解决有关地区和平、稳定与安全的问题上，其中要重视基于国际法和平解决争端。 马来西亚总理纳吉布的上述讲话与东盟各国外长的联合声明草案表明，包括东道国马来西亚在内的东盟各国并不接受中国关于第四十八届东盟外长会议不是讨论东海问题的场合的说法。这一共识被评为体现东盟各国的紧密团结和共同发声的进步。观察人士认为，团结将形成应对共同挑战的集体力量。 中国继续拖延 “东海行为准则”磋商进程 实际上，东盟各国的团结一致曾使中国深感担忧。这明确体现在今年五月举行的第二十六届东盟峰会发表声明，其中突出阐述对东海局势的关切，中国立即就此作出反应，称中国坚决反对一些国家破坏中国与东盟十国关系的做法。 最近，在东盟外长会议召开前夕，中国外交部副部长刘振民表示，东盟外长会议不应讨论东海问题。但面对会议与会国的团结一致，以及东盟伙伴国的强烈谴责，在今年东盟地区论坛开幕前夕发生的最新动态是中国宣布其已经停止在东海进行的填海造地活动。中国同时表示同意与东盟加快“东海行为准则”磋商。 多年来，中国一直想方设法回避或延缓“东海行为准则”谈判进程，同时努力加强其在东海的影响力。中国的上述宣布以及东盟与中国同意设立热线电话，一方面有助于缓和东海紧张局势，另一方面也引起国际舆论质疑。因此本次东盟地区论坛正等待出现新的积极信号。
91<<<f>>>越欧自贸协定谈判结束：越欧合作新前景 经过近3年、14场正式谈判及多场期中谈判，越南和欧盟8月4日宣布越欧自贸协定所有基本内容的谈判正式结束，打开越欧新的合作与发展前景。 越欧自贸协定谈判于2012年6月26日正式启动。本着积极、灵活的谈判精神，各轮谈判取得积极进展。今年7月13和14日举行的第14轮谈判后，越南工贸部长武辉煌和欧盟贸易委员西西莉亚·玛姆斯托姆同意基本结束越欧自贸协定谈判。这是越南和欧盟质量最高的双边协定之一，预计将给两国人民和企业带来许多利益。 加强商品贸易交流 扩大越南与欧盟市场 玛姆斯托姆评价，与越南的协定比欧盟与发展中国家签署的其他自贸协定更优越，同时建立欧盟成员国与东南亚地区贸易的良好标准。协定将自签署之日起生效，约65%的越南出口欧盟商品的税率将于生效当日获免。 除了取消关税，越南和欧盟也将取消大部分出口税，在服务和投资领域创造打入市场的新机会。按照路线图，双方将取消99%以上的各种税收，余下的少量税收将给予关税名额或减少一部分关税。这被视为越南签署的各种自贸协定中，承诺度最高的协定。 越南工贸部部长武辉煌说：“协定中的互补性很重要。协定的签署将是双方继续扩大贸易、投资、进出口领域合作规模的有利机会。农业方面，协定生效后，包括蔬菜瓜果、水产和大米在内的越南农产品将获得欧盟给予税收优惠。反过来，欧盟有优势的农产品，如：小麦、温带水果、一些养殖制品，越南也将为欧盟企业和出口商向越南出口产品创造条件”。 仅削减关税就将提高越南对欧盟出口额约30至40%。从该协定获利最多的行业包括纺织品服装、皮鞋、包括水产在内的食品加工。服务出口也因此明显扩大，并有助于提高整体经济效率。协定最明显的影响，包括开放市场承诺，将是推动越欧贸易关系的重要助推力，有助于进一步扩大出口产品尤其是双方有优势产品的市场。 自贸协定在越欧贸易合作中发挥重要作用 在投资领域，协定关于保障
91<<<f>>>更为开放、宽松投资营商环境的承诺将推动欧盟及其他伙伴加大对越高质量投资。基于欧盟的投资规模和潜力，越南有机会成为连接欧盟在本地区的贸易与投资的中转站，进而推动越南经济结构调整和增长模式转变进程。 在协定谈判进程中，越南和欧盟同意建立合作计划框架，并提高双方共同关心领域的能力。上述框架有助于越南继续建设法律体系，协助落实协定承诺，提高中小企业竞争力，基于互利原则，面向加强双边贸易与投资的最终目标。 武辉煌说：“越欧自贸协定的优势和利益将为越南加快融入国际、重组经济结构与革新增长模式进程作出重要贡献，使越南在国际贸易与投资广阔舞台上的地位日益提升。进而为越南与其他伙伴开展类似协定谈判提供经验”。 上述协定关于保障更开放、更宽松投资营商环境的承诺将推动欧盟及其他伙伴加大对越高质量投资。进而，越南将有更多机会引进大型、高附加值、技术先进的投资项目及提高服务质量。 欧盟驻越代表团团长耶森就该协定的意义表示：“该协定是欧盟与东盟贸易合作的重要里程碑。在完成与新加坡的自贸协定后，这是欧盟与东盟国家的第二项自贸协定。该协定将在欧盟与发展中国家的自贸协定中形成新的、更好、更先进的模式”。 在该协定谈判进程取得突破后，双方代表将继续完成剩余技术问题磋商，以形成最后文本。之后，该协定还必须获得欧洲理事会和欧洲议会通过。双方将及早完成上述流程，力争于今年底签署该协定。
92<<<f>>>英国向东方寻找机会 英国首相卡梅伦正对印度尼西亚、马来西亚、越南和新加坡等东南亚地区四个国家进行访问。这是卡梅伦今年五月当选连任英国首相至今首次出访欧洲以外的国家。他此行除了推动与东南亚地区各国的经贸合作外，还希望寻找在反恐、航海和航空等其他领域的合作机会。 从所有角度看，东南亚地区都是目前世界上重要且极富潜力的贸易、投资伙伴。近期，世界大国都制定了明确的政策战略，将重点转向亚太地区，其中特别强调东南亚地区的地位。如美国的“重返亚太”政策、印度的“向东”政策、俄罗斯的“地区优先”政策、欧盟的“软实力干预”政策等。 因此，英国首相卡梅伦也不愿在这场在充满发展潜力的上述市场寻找合作机会的竞赛中落后于人。 经济目标最为重要 目前，英国与东南亚国家的贸易交流很十分有限。英国对东南亚各国出口总额仅为一百亿英镑（约合一百五十亿美元）。在近期欧洲经济遇到许多必须解决才能实现增长的问题的背景下，英国认识到现在不只是致力于与欧洲各国合作，也要寻找全球其他新贸易伙伴的时候了。因此，卡梅伦此次对东南亚地区四国的访问发出了十分清晰的信号：英国将实现经济关系多样化并愿意改变。 扩大与东南亚地区的贸易活动将有助于英国实现到2020年出口额提升至一万亿英镑（约合1.5万亿美元）的梦想。由此，陪同卡梅伦出访的三十多家英国一流企业领导人，预计将给该国带来约七亿五千万英镑（约合十二亿美元）合同。 印度尼西亚是卡梅伦此行的第一站，卡梅伦承诺将向印尼基础设施项目提供价值十亿英镑的贷款。这有助于扩大印尼对英国出口。此外，两国签署了航海、科研和太空等领域的一系列合作协议。 印度尼西亚行程结束后，卡梅伦对越南进行访问。除了参加在河内举行的活动外，卡梅伦还用大量时间在越南最大商业中心——胡志明市与越英两国企业进行交流。 目前，英国在欧盟各国对越投资榜上名列第三位，共有204个项目，注册资金达到三十二亿美元，在越英两国经贸
92<<<f>>>关系正积极发展的背景下，首位英国首相访越给两国企业的贸易与投资活动带来新的热潮。 把越南视为英国在本地区的重要伙伴之一，卡梅伦与阮晋勇集中讨论推动东盟与欧盟签署自贸协定问题。若这项协定得到签署，每年可以给英国带来三十亿英镑（约合四十五亿美元）的出口额。 参与更多全球和地区安全问题 自今年五月再次当选英国首相后，卡梅伦一直强调，其优先任务是打击自称“伊斯兰国”极端组织的行动。要应对这个全球最大的威胁之一，只有开展全球范围的团结与配合。因此，卡梅伦此次东南亚四国之行中，合作打击“伊斯兰国”将成为其与世界上的两大穆斯林国家——印度尼西亚和马来西亚领导人讨论的主题。因为，近期，被“伊斯兰国”引诱参加中东圣战的两国公民日益增多，卡梅伦承诺将加强向两国政府提供财政和技术援助，以帮助其打击网上招募极端分子行为。 关于本地区的“热点”问题——东海问题，卡梅伦重申英国政府的立场，即东海争端要基于国际法原则解决，任何挑衅性的单方面行动可能会给包括本地区稳定在内的全球繁荣造成威胁。 亚洲开发银行预测，今明两年，东盟地区经济增长率分别达到百分之四点六和百分之五点一。到2030年东盟将成为世界第四大区域经济体。特别是，按计划，到今年底建成的东盟经济共同体将成为拥有六亿五千万消费者的大型消费市场。 与此同时，去年经济增长率达到百分之二点八的英国，超过法国成为欧洲仅次于德国的第二大经济体。英国希望卡梅伦此访将有助于加强该国与正蓬勃发展的本地区市场的紧密关系，实现其成为西方最大经济体的梦想。
93<<<f>>>革新思维和方式 推进工业化、现代化. 张晋创强调，越南需要一个基于符合正快速变化的世界的科学理论，关于工业化、现代化的创新新思维。 越南今后阶段的工业化、现代化要与发展市场经济和融入国际密切关系，把科学、技术、知识和高质量人力资源作为主要动力；以市场机制为主要导向，筹集、配置和有效使用所有发展资源。 基于上述思路，越南工业化、现代化进程的战略方向是：继续合理发展劳动密集型工业产业，跨越式发展加工、制造、能源、化工、材料工业、电子工业、服务农业的工业、技术含量高并服务出口的配套工业；快速发展联动性服务业，加大农业与农村工业化和现代化力度。 完善体制 发展社会主义定向市场经济 张晋创指出，要将加快越南工业化现代化进程与建设社会主义定向市场经济相结合。这样，需要革新、完善法律体系和鼓励发展政策机制，并为所有经济成分企业营造平等的竞争环境；建设和配套发展各类市场，取消垄断和“要-给”机制等，以在筹集和配置所有服务工业化、现代化的发展资源方面，充分发挥市场机制作用，为企业注入发展动力。 国家为企业经营、平等竞争营造便利、公开、透明的法律和经济环境，并帮助企业革新科技，培训高质量人力资源，推动创新，加快经济结构转换进程；为一些行业和地区制定发展方向并力争形成突破。国家与市场的和谐、有效结合是缩短国家工业化、现代化进程的重要因素。 跨越式发展科技和高质量人力资源 张晋创强调，要使科技和教育真正成为首要国策及发展现代生产力，发展知识经济，提高经济效率、质量、效益和竞争力的最重要动力。 要以发挥个人、企业、组织创新能力为方向，制定国家革新创新体系；出台鼓励、扶持革新技术、应用先进技术企业的政策，制定按照先进模式发展国家重点科研机构的特殊机制。鼓励所有经济成分的企业尤其是大型企业开展科技研发与应用，采用先进管理模式，以提高劳动生产率和竞争力，并为其创造便利条件。鼓励和吸引旅外越南人和外国科学家
93<<<f>>>参加越南科技活动。 主动融入国际 提高国家竞争力 张晋创要求，继续扩大新型多边和双边自贸协定的谈判和签署，以加大产品、服务出口和投资输出并引进各国资金、先进科技和管理方式，推动国家工业化现代化。其中的决定性因素是提高国家内力。要制定国民经济、每个部门、每个领域、每种产品尤其是重要产品、所有企业尤其是大型企业的竞争战略。融入国际竞争战略的基础和关键是革新与创新，其中以科技、高质量人力资源、现代体制体系为支柱。 张晋创指出，越南要继续革新思维和国家机构革新方式，面向现代国家治理体系，目的是在发展市场经济和融入国际的条件下，提高国家管理效率和效果。现代、高效、鼓励和扶持创新的国家治理体系是在新条件下加快国家工业化现代化进程并取得成功的基础。
94<<<f>>>越南-东盟：20年并肩与融入 今年越南纪念加入东盟20周年恰逢东盟共同体将于年底建成的重要时刻。在东盟形成与发展的48年历史中，越南与其并肩走过了20年。期间，越南打下的深刻烙印、做出的贡献和提出的倡议在东盟组织中留下了深刻印迹。下面我们一起回顾越南加入东盟20年来留下的烙印。 加入东盟明确体现了越南主动融入地区乃至国际社会的政策，开启了越南在政治安全、经济等领域深入融入地区的时期。 具有历史意义的正确决定 48年前东盟成立之初，该组织创始国就确定了将地区内所有国家集合在一个和平、稳定和发展繁荣的大家庭里的目标。 前越南政府副总理兼外交部长阮孟琴回忆说：“东盟成立宣言明确指出，希望地区10个国家未来都将加入东盟。这10国均为发展中国家，但是国与国之间差异却很大。在存在如此差异的背景下提出合作与发展的倡议，可以说相当大胆，但该倡议却符合当今时代和平、合作、共谋发展的潮流。” 越方充分认识到东盟对越南融入国际与发展进程具有的战略地位和利益，因此努力加入东盟，推行全面革新政策，迈出越南与世界及地区关系中的新发展步伐。 越南外交部副部长黎怀忠认为：“加入东盟的决定十分正确。当时的背景是，1995年，越南对发展社会经济、融入国际及扩大与各国关系等有着巨大需求。当时，加入东盟能帮助越南打开与欧盟的关系，推动与美国、中国关系正常化。加入东盟过程中，越南积极参与并留下了诸多烙印。这也有助于落实越南的融入国际政策。” 越南加入东盟后，柬埔寨、老挝、缅甸等国也相继加入，实现了东盟涵盖东南亚全部10个国家的梦想。十国东盟的形成为各成员国之间以友好、稳定、长期及全面合作日益密切为方向建立关系做出了贡献，同时为推动地区互联互通，面向建成东盟共同体创造了便利条件。 发挥作为东盟成员国的主动、积极及负责任精神 在东盟制定共同体建设方向之际加入该组织的越南认真履行了一个成员国对实现东盟各项目标的责任。越南
94<<<f>>>积极参与了地区各项机制的制定工作。 越南一向确定，一个紧密联系、团结统一，且具有重要国际作用和地位的东盟符合越南的基本及长远利益。因此，20年来，越南同东盟其他成员国一道本着友好团结精神克服了差异及历史遗留问题，促进全面合作。 在东盟从地区联盟转为共同体的转型时刻，越南继续主张本着主动、积极及负责任精神参加东盟合作。目前，越南是完成东盟共同体建设进程中各项承诺的东盟两个领先国家之一。越南也积极同东盟携手解决各项困难、复杂问题乃至正面临的挑战，旨在确保东盟在新时期的活力和价值。 前越南外交部副部长、越南-东盟友协主席黎功奉表示：“对现在的越南来说，我们要制定与一个共同体，而不是以前的联盟的成员国身份相适应的机制。此外，还要准备好资源。大家必须携手努力，这是决定共同体能否建成的关键因素。” 越南在融入地区的20年历程中为东盟的生存与发展做出了一定的贡献并取得了初步成果。未来，东盟将迎来诸多发展机会，但同时也面临不少挑战。这要求越南同东盟其他成员国加强合作，密切联系，共同提出新倡议及其落实措施，进而将“2020年愿景”化为现实，建成东盟共同体，并使其成为亚洲共同体的支柱。
95<<<f>>>全国携手报恩答义 多年来，党、国家和全国人民一向关心、照顾为国立功者，并改善、提高其物质和精神生活水平。这体现在照顾烈士家属、伤残军人、越南英雄母亲和为国立功者日常生活的具体政策上。与此同时，全国各地也纷纷举行“报恩答义”等活动。 目前，全国共有近八百八十万名在册为国立功者，占总人口约百分之十。近几年来，党和国家颁布了多项方针政策，及时有效落实为国立功者政策。 有效落实为国立功者政策 2013年，政府总理下达指示，其中要求对2014至2015两年间为国立功者享有优惠政策情况进行总检查。落实政府总理的这项指示，越南祖国阵线中央委员会常务委员会主动与越南劳动荣军社会部签署协议并配合实施总检查计划。 落实为国立功者政策要基本保障对象正确、政策切实、实施及时并符合进度。对在册烈士及烈士家属、越南英雄母亲、荣军、伤残军人、感染化学毒剂的参加抗战者、帮助革命者、老青年突击队员等7类对象享受为国立功者政策情况进行的总检查已在乡坊镇一级得到全面、具体、公开、透明地进行，并备受广大人民群众关注。这项工作不仅有助于宽慰为国立功者，也让正在执行捍卫祖国任务的人安心工作。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁7月25日下午在河内与劳动荣军社会部和越南人民军总政治局政策局举行工作会议时说：“此次总检查取得了具体效果，未充分享受优抚政策的为国立功者目前有百分之六十二解决了这个问题。我们也同意力争于八月三十日前完成这项任务。” 与此同时，党和国家也计划拟定烈士遗骨身份确认方案并责成劳动荣军社会部牵头实施。 越南劳动荣军社会部部长范氏海传说：“迄今，我们收到了烈士家属协会提供的关于八千名无名烈士的信息。我们将这八千人的基因样本交给国防部和公安部的三所研究院和越南科学院的一个研究所做联合鉴定。这是初步结果，而政府不久前批准升级三所基因分析中心，旨在尽快确认烈士的姓名。” “报恩达义”活动体现了“饮水思源”传统 
95<<<f>>>在采取具体政策的同时，感恩荣军烈士功勋等活动也在全国各地举行。值越南荣军烈士节六十八周年之际，越南党、国家、国会、政府和祖国阵线领导人分头探望、慰问伤残军人、为国立功者、烈士家属，同时上香缅怀英雄烈士。 26日晚，“您的名字永放光芒”文艺交流晚会在河内举行，旨在表达对烈士家属、英雄母亲和为国立功者的感恩之情。 晚会上，观众欣赏了革命歌曲，并观看了有关寻找、归葬烈士骸骨的纪录片。特别是，观众还有机会倾听分别在老挝、柬埔寨和越南寻找和归葬烈士骸骨的三支队伍队员讲述的感人故事。 越南第二军区政治部烈士骸骨搜寻队队长阮文辉大校说：“在寻找归葬烈士骸骨过程中，首先我们要确认寻找在抗法抗美两场战争期间牺牲的烈士安葬地等信息。烈士墓信息来源主要是参战单位的名单备案和墓地草图。另一个来源是烈士家属提供的信息。还有一个信息来源是直接和亲自埋葬烈士的战友提供的信息。” 当天晚上，全国各地的烈士墓园都举行了烛光仪式，缅怀英雄烈士。河内市团市委与中央机关团委、中央企业团委和公安部团委在河内市梅驿墓园联合举行烛光仪式，以表达越南青年对为争取民族独立、自由而英勇牺牲的英雄烈士的感恩之心和缅怀之情。 “报恩答义”、全民参与照顾为国立功者等运动得到了从中央到地方的深广开发。全国各个村庄和居民区都以美好行动照顾为国立功者，并取得了切实效果，这已经成为了社会的责任和感情，民族的优良传统文化。
96<<<f>>>东北亚海域风浪再起 日本政府日前公布2015年版《防卫白皮书》，涉及该国在周边安全环境趋于恶化的背景下的关切。值得一提的是，该白皮书有针对性地谴责在东海的填海造地行为和在华东海的石油勘探设施建设项目，将这视为对整个地区安全的威胁。白皮书发表后立即引起中国的强烈反应。一种紧张的气氛再次弥漫在东北亚地区。 日本防卫白皮书是一份年度出版物，包括日本防卫活动、政策，世界各国和地区的国防安全情况及其对日本安全环境和今后防卫政策的影响等内容。 识别来自中国的威胁 中国军队的发展与安全形势的变化曾经在历年日本年度防卫白皮书中提及，但今年的防卫白皮书才做了特别强调。429页的白皮书用三分之一的篇幅对中国国防预算逐年增加，以及近来海上安全环境的变化对航行安全的影响表示关切。更值得注意的是，日本对中国在东海进行填海造岛，以及在华东海设置一系列石油勘探开采钻井平台等行为深表关切。 白皮书强调，中国要提高其军事活动的透明度并对增加国防预算的目的做出说明。 用大量篇幅谈及对中国行为的关切，日本明确体现了自己对中方单方面挑衅行为的态度。显而易见，中国不仅使日本，也使其邻国感到担忧。该白皮书可被视为日本与中国国防白皮书对抗的最强烈举动。因此，中方立即就日方白皮书作出强烈反应是不难理解的。 中国外交部在其网站上发布的一份公报中强调，日本白皮书充满恶意并罔顾事实。中国谴责日本渲染所谓中国威胁，人为制造紧张。中国甚至强烈谴责日本这一举动体现了其外交政策的“两面性”，对地区的和平与稳定造成消极影响。 激化不易化解的分歧 今年五月底，中国也发表了自己的2015年军事战略白皮书，其中涉及其视为自己在东海和华东海“正当利益” 的行动。当然，中国的白皮书未得到邻国的支持，甚至使多国感到担忧。 由于国防领域的敏感性，每份国防白皮书都被视为该国对其国防战略的阐述。因此，当日本将中国视为对地区安全与航行安全的威胁时，中方作出
96<<<f>>>强烈反应并不令人意外。 实际表明，日中矛盾一向是备受国际舆论关注的一个复杂问题。两国在华东海日本称“尖阁诸岛”，中国称“钓鱼岛”存在领土争端。该海域甚至曾经出现过因紧张升级引发的冲突。 与华东海一样，东海近期也因中国单方面行动不断掀起风浪，或多或少也影响了日本的利益。因此，安倍政府决心制定新安保法，其中扩大日本自卫队的活动范围。 在该法案中，安倍重申了需要建立更强大的美日同盟以应对欲望日益增长的中国的必要性。 在2015年版《防卫白皮书》中，日本对中国的强烈谴责再次激化了这两个东北亚国家本就不易化解的分歧。 在日本众议院通过新的安保法案后，日中关系又一次面临新挑战。近期，尽管双方为改善双边关系作出了许多努力，其中值得一提的是启动高层政治对话，但要真正消除有着深刻历史渊源的分歧却是十分艰难的事情。
97<<<f>>>推动越泰战略伙伴关系向深度和广度发展 越南政府总理阮晋勇及夫人对泰国进行的正式访问是越泰双边关系史上的一项重大事件。阮晋勇此行旨在巩固和加强越泰在多个领域尤其是政治、国防安全、经贸、投资和劳务等领域的战略伙伴关系，推进两国在次区域和区域合作机制中的合作。 访泰期间，本月二十三日，越南政府总理阮晋勇除了出席越泰第三次联合内阁会议，还分别会见泰国国家立法议会主席和泰国公主，出席两国企业对话会并会见旅泰越南人代表。 经济合作是越泰关系的亮点 基于良好的政治关系，越泰两国在所有领域的合作正快速发展，特别是经济合作被视为越泰关系的亮点和发展动力。 两国贸易额逐年递增，2013年达到九十四亿美元（同比增长百分之九点二），2014年为一百零六亿美元（同比增长百分之十二点五）。 截至今年六月，泰国在对越投资的一百零一个国家和地区中名列第十位，注册资金达到六十八亿美元。泰国企业主要投资越南制造业、农林水产加工业、建筑、批发、零售和维修业等领域。 越南在泰国共有七个项目，投资总额达到一千一百三十五万美元，主要投资房地产、家庭日用品、旅游、软件和电脑等领域。双方提出的目标是到2020年将贸易额提升至两百亿美元。 泰国驻越大使潘雅拉克说：“目前，泰国投资者十分关心并希望扩大在越投资经营。去年，泰国对越南贸易实现顺差，并有多家泰国公司到越南投资办厂。越南拥有人力资源丰富且文化水平较高等优势，这为投资组装和配套工业等领域的泰国企业提供了便利条件。” 越南曾派遣多支代表团到泰国学习农业商品化生产的组织和发展经验；对泰国发展农村、农业合作社、农产品加工、防治禽流感等领域进行考察，同时两国相互学习渔业管理经验。 教育、文化、体育和旅游领域合作方面，两国教育部签署了越泰教育合作备忘录。泰国协助越南提高一些高校泰语培训和授课能力。 国防安全领域，越泰两国高层互访频繁，并就预防和打击跨国犯罪、毒品犯罪、高科技犯罪
97<<<f>>>和人口拐卖等领域交流经验。 加快东盟内部一体化进程 由于均为东盟成员国，越泰两国关系发展良好。越南成为泰国在东盟的第一个战略伙伴表明，泰王国十分重视与越南的关系。 两国在国际和地区论坛上，特别是在东盟、次区域合作和联合国框架内良好合作。双方在东盟中发挥了积极作用，并与其它东盟成员国一道决心于今年底建成东盟经济共同体。 此外，两国还积极发展和开发东西经济走廊；开辟两国直达航线；就开辟从泰国经老挝到越南的大巴线路，以及自泰国经柬埔寨到越南的运输线路等项目进行谈判。两国把这视为有力推动东盟一体化进程的切实举措。 泰国驻越大使潘雅拉克说：“泰越两国互联互通是十分重要的问题，这有助于形成东盟经济共同体。为实现这一目标，关键在于发展公路和水路交通，因为两国拥有海上共同边界线，泰国东部边境省份与越南南方沿海省份来往、扩大贸易交流和发展经济的潜力十分巨大。” 从越泰战略伙伴关系总体看，越泰第三次联合内阁会议是由两国政府总理共同主持旳最重要双边合作机制。在两国关系正良好发展的背景下，越南政府总理阮晋勇对泰国进行此次正式访问以及越泰两国政府总理共同主持越泰第三次联合内阁会议，不仅为两国友好合作关系今后的发展确定大方向，还有助于深化越泰战略伙伴关系。
98<<<f>>>美古关系：历史翻开了新的一页 7月20日标志着美古关系历史的新篇章。54年来，古巴国旗首次在古巴驻美大使馆门前飘扬。也在这个时候，“美国驻古利益代表处”的牌子也被卸下，并被“美国大使馆”取代。在华盛顿和哈瓦那正式重开大使馆标志着双边关系和世界历史的里程碑。 古巴国旗在刚刚升级的古巴驻美大使馆门前冉冉升起，使7月20日被载入了史册。包括美古两国多位领导人在内的近5000位嘉宾出席升旗仪式。同一天，美国驻古大使馆在哈瓦那重开，但双方同意升旗仪式于下个月，美国国务卿克里访问古巴之际举行。 上述具有代表性和决定性的步骤表明，美古关系正常化进程已进入尾声。这不仅对两国关系，对国际政治也是具有重要意义的事件，是长期敌对和对抗关系成功化为对话伙伴，面向和平与发展，并符合时代潮流的生动体现。 过时政策的失败 国际舆论尤其是拉美地区和全球热爱和平的民众都用美好的语言描述上述事件，称其为消除冷战时期遗留痕迹的标志。 实际上，古美关系数十年来一直是国际关系中的焦点。敌对政策和长期禁运封锁阻碍了这个加勒比岛国的发展，成为两国几代人的心结。但50多年来，不顾美国政府的禁运和封锁，热爱和平、自由和公理的古巴人民在以菲德尔·卡斯特罗领袖和劳尔·卡斯特罗主席为首的古巴共产党的领导下，始终团结一心。古巴党、国家和人民顽强越过困难和挑战，牢牢捍卫革命果实，使国家继续走在自己选择的道路上。这表明，企图孤立古巴的美国敌对政策实际上没有带来预期效果，甚至还造成了反作用，并在当代国际生活中日益显得落伍。 美国总统奥巴马2008年上任时承认，美国实施了几十年的反古禁运政策没有达到美国期待的目标。奥巴马表示愿与古巴对话，改善双边关系。随着奥巴马的外交政策，古巴的大力更新政策的实施，以及国际社会的强有力支持，两国更有动力取消敌对、对抗，以合作实现公平发展。 面前的困难不少 可以肯定地说，美古关系历史在7月20日这一天翻开了
98<<<f>>>新的一页。但从两国强调一切只是开始也表明，双方都很慎重。 要走出多年的敌对，治愈累累的伤痕并不是简单的事情。从实现正常化到取消经济封锁，是一个遍布荆棘的复杂过程。最大的“症结”是美国国会。因为有关经济封锁的法案由美国国会通过，现在要取消，也需要国会通过。目前最大的困难是奥巴马还有不到2年就将任满。在共和党掌控参众两院的情况下，奥巴马能否来得及闯过这道难关，还是个未知数。 但在美国政府最近实施新的外交政策，其中包括外交关系正常化谈判的先决条件之一——将古巴从支持恐怖主义国家名单中除名后，古美两国人民可以对两国关系今后的发展持乐观态度。但困难依然不少。因为禁运、封锁是一步步达成的，将其解除也要一步步来，既不能急，也不能乱了程序。 美古恢复外交关系不仅给曾将世界分成两大阵营的冷战正式划上了句号，也为世界和地区和平、稳定与发展打开新的篇章。冷战时期的“夙敌”、理想完全不同的两个民族、思想对立的两个国家破开半个多世纪的冰层实现关系恢复传递出强有力的历史信息。这就是对话代替对抗、和平共处、尊重彼此差异是时代的共同趋势和主流。
99<<<f>>>2015年越南经济继续增长 世界经济逐步复苏，但风险依然存在。在这样的背景下，越南经济继续增长并呈现积极前景，与此相伴的也包括潜在的挑战。世界银行7月20日发布的2015年上半年越南经济发展情况最新报告表示，越南经济呈现乐观迹象。 据世行报告称，今年上半年，越南经济继续复苏，国内生产总值增幅约达6.28%。这是越南5年来最高的半年增长率。 越南经济：复苏与挑战并存 越南经济出现如此复苏，主要源于加工、制造及建筑等工业行业活动带来的积极结果。商品零售额及服务业收入也猛增。此外，在通胀率保持低位的背景下，越南央行逐步放松货币政策，旨在助力经济活动，同时进行汇率调整，旨在确保国民经济的竞争力。 世行驻越首席经济学家马哈詹（Sandeep Mahajan）表示：“银行改革取得良好进展，特别是在并购方面。大型商业银行实施了多次并购小型银行的活动。越南也要增加私人经济部门对国有企业的持股比例。” 除了中期前景积极向好外，越南经济依然存在诸多风险和挑战。越南经济进入了循环增长周期，但公共债务、国有企业重组、公共投资等问题依然是可能阻碍经济增长的巨大瓶颈。贸易盈余今年预计将会大幅缩小，因为出口增长缓慢，而进口则因国内投资及经济活动需求增长而增加。 世行驻越高级经济学家埃卡特（Sebastian Eckardt）表示：“越南是地区乃至世界上经济增长率较高的国家之一。目前的复苏势头若得到维持，越南增长率将超过6%，通胀也依然受到良好控制。不过，需要严密监督，特别是在信贷增长有所起色的背景下。贸易失衡将影响经常收支，但由于侨汇充足，所以依然可以保证年底有盈余。公债呈现增长势头，但仍处于国内生产总值75%以下的水平。因此，制定稳健的中期财政计划，以及认真采取巩固国有企业及银行部门财政状况的措施，将对减轻公债的持续压力，同时增强私人经济信心发挥重要的作用。” 今后的经济增长潜力 据世行专家预计，今年
99<<<f>>>越南经济增长率将达6%到6.2%，原因是国内需求恢复，投资及个人消费日益改善。此外，通胀率预计为2.5%。经常收支依然是正数，预计为国内生产总值的0.5%。财政赤字有望通过减少支出，遏制公债增加的各项努力而得到改善。埃卡特博士表示，越南可以加强竞争优势产业尤其是制造、电子等行业的产品出口。 值得一提的是，2015年以当年已经签署或正在谈判的一系列自贸协定成为越南融入国际进程中的关键一年。这是越南走在深入融入世界经济道路上的重要里程碑。 加入各项新型自贸协定将给越南经济及企业发展提供助推力，因为关税壁垒基本被拆除，越南企业有机会进入高价值市场，进而扩大出口市场，有条件选择先进机械和设备，减少成本。预计，越南出口今后几年年均增长20%以上。 越南工商会主席武进禄表示：“企业要主动做好多项准备，而且要立即着手，而不是等到自贸协定生效后才开始。企业的准备首先是在获取信息中发挥主动性。其次是分析自贸协定给自身经营的行业带来的顺利因素及不利条件。在此基础上，制定行动计划，主动接触客户并将自己的产品打入可以享受优惠关税的市场。” 根据2015年上半年越南经济取得的结果，世行认为，越南经济增长前景是积极的。与此同时，美国、欧洲、日本等越南大型贸易伙伴2015年经济增长预测也发出更加乐观的信号。这将给越南出口创造便利条件，为维持越南经济目前的可观增长做出贡献。
100<<<f>>>日内瓦会议的谈判——极具价值的外交胜利 关于在越南恢复和平的日内瓦协定于61年前的1954年7月20日在瑞士日内瓦得到签署。这是在民族历史中，法国等世界大国首次承认越南、老挝和柬埔寨三国的独立、主权和领土完整。这也是越南民主共和国谈判代表团开展坚强、卓越和自信的外交斗争所取得的胜利，捍卫了民族的正义立场和合法利益。 奠边府大捷后的第二天——1954年5月8日，根据前苏联、美国、英国和法国等世界四大国的决定，关于解决朝鲜问题和印度支那战争问题的日内瓦会议得以举行。 时任越南民主共和国政府谈判代表团团长、越南民主共和国政府副总理范文同的秘书陈越芳认为，关于印度支那和平问题的日内瓦会议本质上是有着不同利益的世界大国的一次会议。 在谈判桌上承受巨大压力 由于不完全掌握主动权，因此越南民主共和国政府谈判代表团要出席有八国九方参加的国际会议，而每一方都有自己的算盘，以努力争取自身的利益。在75天的谈判，越南代表团遭受了巨大压力，并面临了不少困难。 陈越芳回忆说：“越南代表团团长是政府副总理范文同，他要全力以赴周旋才能取得胜利。在日内瓦会议的最后一次会议上，与会各国代表团团长都发了言并对会议取得的结果表示满意。各国代表在谈判桌上相互闲聊，只有范文同站在另一旁，他的眼睛望着越南祖国的方向，向民族汇报会议结果而不是向会议报告。他想报告的是越南谈判代表团已经做出了一切努力，但只能实现原定目标的一半，越南人民仍要继续进行长期和艰苦的斗争。” 当时，越南资深外交官何文楼被分工与越南国防部副部长谢光宝一道研究结束战争的各种军事斗争方案。 谈到参加日内瓦会议的那些日子，何文楼表示，日内瓦会议的谈判气氛非常紧张，越南代表团要采取一切措施与敌人进行斗争。越南代表团在日内瓦会议的谈判桌上依靠奠边府大捷这一有利条件，巧妙斗争，坚持大国要尊重越南“独立、主权和领土完整”原则，迫使对方接受并签署这项协定。 原越南
100<<<f>>>外交部副部长何文楼说：“在整个谈判过程中最重要、最难以忘却的时刻就是七月十九日就会议的有关问题特别是军事分界线问题达成协议。我们参加日内瓦会议的目标是结束战争，恢复和平，同时要求大国尊重越南的主权和领土完整。这项协定获得签署，意味着我们夺回了民族权利。” 极具意义的外交胜利 经过75天的磋商及31次双多边接触和会晤，关于在越南恢复和平的日内瓦协定于1954年7月20日获得签署。包括法国在内的与会各国承认越南民族独立、统一和领土完整的基本民族权利。但越南北南两方仍被暂时分隔。 拥有40多年外交经验的原越南政府副总理武宽认为，日内瓦会议上的外交斗争既是坚决坚持立场，也是根据相关力量的消长而进行灵巧、灵活和随机应变周旋的一场斗争。 基于当时的国际形势和力量格局等背景，越南民主共和国政府决定选择停战，接受外交解决方案，以军事分界线（北纬17度线）为国家领土的暂时分界线，为二十一年后进行完全解放南方，统一国家的总进攻做好准备。 武宽说：“我们进行了坚决斗争，我们在谈判开始时也不接受17度线，范文同副总理曾提出13、14度线，然后又提出以岘港，而不是以边海河为领土分界线的16度线。我们一步步斗争，以形成对革命最有利的力量集合体。但由于当时的力量对比和世界大国之间的关系，最终达成的协议是17度线。” 在取得奠边府大捷后，关于在越南恢复和平的日内瓦协定得到签署是越南军民取得的非常重要的一项外交胜利，它为越南民族的长期抗战事业走向完全胜利打下了前提并奠定了法理基础。 越南民主共和国政府谈判代表团经过日内瓦会议的75天谈判所取得的胜利是依靠坚定的信念、坚强的本领和百倍的信心赢得的一场外交斗争的胜利。这一胜利至今仍保持原有价值，因为它反映了越南民族的和平、友好等优良传统，以及胡志明主席“和平要与祖国的独立、自由、主权、统一和领土完整有机结合”的外交思想。
101<<<f>>>越南和美国将早日完成“跨太平洋伙伴关系协定”谈判 越共中央总书记阮富仲本月6日至10日访美期间双方达成的共识将为双方同有关各方早日完成“跨太平洋伙伴关系协定”谈判创造便利。 “跨太平洋伙伴关系协定”谈判于2010年3月启动，已历时5年，吸引美国、日本、加拿大、新加坡、墨西哥、澳大利亚、马来西亚、智利、秘鲁、新西兰、文莱和越南等亚太地区12个活跃经济体参加。 截至2014年底，该协定进行了19轮正式谈判，多次团长、部长级谈判和一些高官磋商。谈判围绕合作与能力建设、中小型企业、面向发展和政策环境对接、为供应链建设创造便利条件、海关、电信、竞争政策、食品卫生安全和动植物检疫等内容展开并逐步解决了相关问题。 越南和美国将早日完成TPP谈判 阮富仲此次访美将为越美两国都期待的“跨太平洋伙伴关系协定”谈判于今年底结束注入新动力。 因此，该协定谈判内容是阮富仲总书记与奥巴马总统和美国一些机构、组织和企业代表会见中主要涉及的问题。 陪同阮富仲访美的越南工贸部部长武辉煌表示，基于协定的重要意义，本着坦率、建设性和互相谅解的精神，两国在联合声明中都同意与有关各方紧密配合，以早日结束协定谈判。 双方也同意共同实施满足该协定高要求和全面性的各项改革，乃至采取必要措施，以达成一项高质量、利益平衡、有利于两国经贸与投资关系、为推动地区经贸与投资关系提供助力的“跨太平洋伙伴关系协定”。 上述达成的共识将为双方和有关各方早日结束谈判提供便利，为越美合作带来新机会。 越美经贸合作将得到扩大 越美结束“跨太平洋伙伴关系协定”谈判后，显而易见的是两国关系将取得新进展。工贸部部长武辉煌称，截至2014年底，越美双边贸易额达360多亿美元。目前，美国在直接投资越南的国家和地区中位居第七。“跨太平洋伙伴关系协定”和其它双边协定将为两国扩大经贸合作规模、提高合作效果创造更多便利条件。 武辉煌还强调，美国十分期待阮富仲访
101<<<f>>>美后，越南将采取更多措施，鼓励和推动双边合作。 越南也已经建议美国早日取消各项贸易壁垒，为越南商品进入美国市场提供便利条件，促进美国在其优势领域对越投资。结束谈判后，两国经贸与投资关系必将得到扩大。 与其它国家一道融入国际经济 自今年1月以来，参加“跨太平洋伙伴关系协定”谈判的国家正抓紧确定重要问题的解决方向。这一过程得到了各国部长的直接参与，为今年结束谈判打下前提。 今年结束谈判并签署协定将对越南多个领域尤其是贸易产生积极影响。 不难发现，该协定将有助于提高越南经济增速。越南也将重组市场结构，以平衡与其它市场的贸易关系。 越南也将大力推动配套工业发展和原料国产化，将进口重心从过去的非协定成员国和地区转向协定成员国，吸引协定成员国的直接投资。 美国是“跨太平洋伙伴关系协定”的重要成员。因此，越南结束与美国的谈判不仅将给两国带来新的合作机会，也为越南融入国际经济进程打开新前景。
102<<<f>>>希腊能否摆脱危机？ 以229票支持，62票反对， 6票弃权的结果，希腊议会通过了关于该国债务危机的严苛的国际救助方案，从而得到欧元区提供的860亿欧元救助。与此同时，欧元区其他成员国也开始审议向希腊提供第三轮救助问题。这样，希腊暂时摆脱了风险，避免了退出欧元区，但希腊经济要复苏还有很长的路要走。 经过激烈辩论，希腊议会最终批准了严苛的国际救助方案。希腊执政的左翼联盟党是因为获得亲欧洲反对党的支持，才最终使这项新法案获得通过的。但希腊执政党——左翼联盟党的38名议员投了弃权票或反对票，其中包括希腊政府的重要成员。这表明希腊执政党在“紧缩政策”问题上发生了内部矛盾，而这个问题在不久前举行的全民公投中遭到了否决。但在当前情况下，希腊议会似乎找不到别的选择，以可以对这项法案说“不”。 救助计划遇到的障碍 根据希腊政府于本月十三日与欧元区达成的新国际救助协议，希腊议会要对劳动、薪资、关税等领域进行切实的改革，以在今后三年获得欧元区提供的820亿至860亿欧元救助。 但这项救助协议须得到欧元区八个成员国批准后才能生效，而这个进程预计将耗时数月。迄今，只有法国议会批准了这项救助协议，这个进程看来相当困难，因为欧元区不少成员国对希腊救助计划持保留态度。 不仅如此，困难也来自希腊内部。希腊议会出现了严重分裂，反对这项救助协议的人越来越多。他们认为，这是为维护希腊的“债务殖民地”地位而达成的最糟糕协议。这预示着该国即将进入新的政治动荡期。 除了必须实施债权人提出的改革要求外，希腊也要想方设法提高经济增长率，这才是真正的挑战。如何摆脱严重经济危机是摆在深陷泥潭的希腊政府面前的难题。继续削减开支将无法推动经济增长和减少正快速攀升的债务，而增加开支则可能造成消极后果。 “剜肉医疮”的措施 尽管让希腊在最后一刻逃过一劫，但这并不能减少专家对该国今后再陷崩溃危机的忧虑。最大的问题在于这笔救助能维持希腊多
102<<<f>>>久的生命？ 2010年5月的第一次救助被评为只是救一时之急。2012年2月的第二次救助也不过是重蹈了第一次的覆辙。而此次救助计划，分析人士预计也难以保障希腊政府今后的还债能力，这也只是权宜之计，以防希腊这艘千疮百孔的破船立刻翻沉而已。 国际货币基金组织本月十四日发布的有关希腊问题的一份研究报告指出，这个欧洲国家的债务在今后十年将远远超过预计。该组织预测希腊的债务将占国内生产总值百分之二百，比预期的高百分之二十，主要原因是希腊经济今年继续衰退。 到2022年，希腊公共债务将占其国内生产总值的百分之一百七十，而不是以前测算的百分之一百四十二。因此，希腊需要获得比不久前的860亿欧元更大的援助。 无法判断的未来 自2012年发生公债危机至今，希腊历届政府实施的基本上是三大债权人你定的解决方案。但最糟糕的是这反而让希腊陷入日益严重的衰退。 目前，该国失业率达到百分之二十六点五，为欧洲之最，其中青年失业率高达百分之六十。这正是希腊政府在整个经济衰退阶段采取减薪增税措施带来的后果。 为获得此次救助，希腊要采取更加严格的紧缩政策，这让希腊经济陷入非常糟糕的困境。国际经济专家认为，强迫希腊采取更苛刻的紧缩政策，将使这个“神话王国”的经济遭受更严重的后果。首先是社会动荡。希腊人民对该国政府的政策失去了耐心。一个明显例子是成千上万的希腊人十五日走上街头举行反紧缩示威，期间，大批示威者向议会大厦外围的警察人员投掷汽油弹，使示威游行变成了一场暴力冲突。这是希腊两年来发生的最为严重的暴力冲突之一。今后几天，希腊局势必将依然难以预料。
103<<<f>>>伊朗核协议：结束对抗的一步 经过11年长期谈判，伊朗和世界强国最终达成了全面核协议。这是美国总统奥巴马和伊朗总统鲁哈尼在政策上取得的成功，并结束了几十年来的对抗状态。上述历史性协议被视为可能完全改变中东地区格局。 根据7月14日达成的协议，伊朗将把用于铀浓缩活动的离心机数量削减三分之二，并减少低丰度浓缩铀。不使用的离心机将在国际原子能机构监督下封存。伊朗所有核设施将接受国际原子能机构经常性核查。 美国和欧盟将解除对伊朗的经济和金融制裁。但如果伊朗方面违反协议，相关制裁将在65天内恢复。此外，国际社会对伊朗的武器禁运将再持续5年。伊弹道导弹技术转让禁令再持续8年。 持久外交努力的胜利 经过11年的坎坷谈判和在维也纳的18天马拉松磋商，全面协议最终达成。国际社会立即作出积极反应，认为，这是历史性协议，给这个持续多年的国际热点问题初步画上了句号。 对美国总统奥巴马和伊朗总统鲁哈尼来说，上述协议被视为政策上的一大成功。对伊朗来说，协议初步让伊朗摆脱孤立状态，通过向世界出口石油复苏经济。对美国来说，上述协议使奥巴马政府得以避免采取可能给不仅中东地区造成难测后果的军事手段。 分析人士认为，上述协议是长期外交努力的胜利，其中个人有着很大的作用，而首选是奥巴马和鲁哈尼。奥巴马自上任以来一直宣称寻找“孤立与合作相平衡”的措施并非偶然。他表示，“若只有制裁，而没有善意举措，若只有谴责，而没有对话，那么必定没有成功”。 与前任对被列入“中东邪恶轴心国”名单的国家持强硬态度相反，奥巴马则寻求开放性介入，甚至不惜越过红线。他毫不犹豫地于2013年9月与鲁哈尼通电话，为开启长达21个月的谈判，并于7月14日达成历史性协议铺路。 在伊朗，以“温和”闻名的鲁哈尼总统通过政治轮替上台，他采取了比前任的敌对态度更为灵活、柔和的做法，使伊朗与美国关系翻开新篇章有了可能。 巨大的投资机会 协议还在纸面上，等待落实
103<<<f>>>，但它显然引起了国际资本的兴趣。在中国、欧洲和俄罗斯，上述协议受到不少公司的欢迎。拥有7700万人口的伊朗，是中东和北非地区的一块处女地。 伊朗原油储量居世界第四，天然气储量仅次于俄罗斯。因此，不少投资者希望开发这个潜力市场。值得注意的是，经过多年经济封锁，伊朗的产品、服务、消费品十分短缺。这将是世界零售商垂涎的市场。 金融专家预测，放宽制裁也将打开伊朗证券市场。明年初，流入该市场的资金可达10亿美元。 对中东地区安全的影响 不仅打开伊朗与世界各国合作的机会，上述协议也被预测将影响中东安全形势。该协议将是打开叙利亚、伊拉克、也门等国家危机政治解决之门的钥匙。 实际表明，伊朗对叙利亚总统巴沙尔·阿萨德政府和也门穆斯林武装组织“胡塞”有重要影响力。伊朗目前也是打击“伊斯兰国”组织的主要力量。因此，打破联合国五常加德国与伊朗的核谈僵局十分必要，并可能改变地区局势。 观察界认为，若得到伊朗的支持，实现叙利亚政权更迭或铲除也门穆斯林武装组织“胡塞”是完全有可能的。与伊朗握手，为美国打开以新方式干预中东局势的大门提供了便利。 目前，伊朗核协议正等待完成正式生效前的必要手续。全面落实协议也需要数月时间，并取决于伊朗满足六国在协议中提出要求的速度。但上述协议是一个重要转折，为伊朗与世界各国关系打开了新篇章。关键在于，有关各方如何把握机会共同合作促进发展。
104<<<f>>>越美关系中的历史性访问 越共中央总书记阮富仲日前圆满结束应奥巴马总统政府邀请对美国进行的正式访问。以不咎既往、克服分歧、增进共识、面向未来，从而增进互相了解和信任为方针，阮富仲总书记此次访美是一次促进两国关系日益全面务实发展的历史性访问。 越共中央总书记阮富仲访问美国的消息一传出，立刻受到国内外舆论的关注，因为，这是越南共产党总书记首次访美，又恰逢越美两国关系正常化20周年。奥巴马总统在白宫椭圆形办公室与阮富仲总书记握手的场景被世界多家大型媒体在头版刊登表明，这真正成为了国际新闻事件。 面向未来的会谈 阮富仲与奥巴马在白宫原计划举行45到60分钟的会谈实际上持续了95分钟。美方出席会谈的代表均为级别很高的官员，这是前所未有的。双方就包括仍存在分歧的问题在内的双边关系各个问题进行了开放、坦诚、务实的对话。 会后，奥巴马向媒体表示：“这是越南和美国就两国全面伙伴关系愿景深入对话的上佳机会。” 阮富仲则强调：“过去无人能改变，但塑造未来则是我们的责任。在全面回顾两国关系历史尤其是20年来关系的基础上，双方就两国关系未来更好发展的方向进行了广泛、深入、全面的讨论，面向两国全面关系质的提升和不断深化。” 双方发表的越美关系联合愿景声明体现了两国领导人对确定今后20年两国所有领域关系发展方向的决心。阮富仲访美期间，两国共签署了15份文件，其中包括避免双重征税协定；促进“跨太平洋伙伴关系协定”（TPP）谈判进程，及早完成谈判并签署协定；拆除贸易壁垒等多项协议。 越南工贸部长武辉煌表示：“双方在越美关系联合愿景声明中强调，将与有关各方紧密配合，及早结束‘跨太平洋伙伴关系协定’谈判并采取满足该协定高标准及全面性要求的各项改革措施。这次历史性访问之后，越美经济、贸易、投资等领域关系必将取得新的发展。” 增进政治互信 越过存在分歧 在国与国的关系中，20年的时间并不算很长。但就在这段时间内，越南
104<<<f>>>和美国从分歧和过去中走了出来，逐步建立政治互信，进而促进包括国防安全领域在内的其他关系发展。 越南国防部副部长阮志咏上将在评价阮富仲总书记访美行程时表示：“两国联合声明以及两位领导人会谈的内容都深入涉及双方防务关系，其中重申落实2011年双边国防合作备忘录及两国国防部长刚于6月在河内签署的越美国防关系联合愿景声明。这表明防务关系为加强两国关系尤其是建立互信做出了切实贡献。” 关于仍存在分歧的问题，阮富仲在访美期间本着坦率和不回避的精神与美国国际战略研究中心（CSIS）、美国宗教界领袖就越南民主、人权、宗教问题交换了意见。 陪同阮富仲总书记访美的宗教代表团成员释志善上座高度评价上述对话，并表示：“阮富仲总书记以坦诚回答的方式对越南的宗教自由和生活做了明确阐述。越南的宗教生活中不存在矛盾和冲突。陪同阮富仲总书记访美的宗教代表团成员包括佛教、福音教等宗教代表也表明了这一点。美国的牧师们在了解具体情况后表示十分高兴。我们在走廊交谈中也表示，我们在行道、发展宗教组织、宗教教育等所有方面完全自由，不受任何约束。” 长期良好友谊的前景 访美期间，阮富仲总书记也会见了旅美越南人代表。阮富仲与侨胞拍手同唱《携起手来大团结》的情景正是越南民族团结、和睦、统一精神的美好体现。 阮富仲在纽约联合国总部会见了联合国秘书长潘基文。会见时，这个世界最大多边组织的领导人就东海问题重申了支持以符合联合国宪章及包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的方式和平解决争端的观点。 将近70年前的1946年2月16日，胡志明主席在致时任美国总统杜鲁门的信中说，越南的目标是“完全独立并建立与美国的全面合作”。如今，两国已经并正在实现这一梦想。阮富仲总书记此次访美为越美关系未来实现突破性发展，迈上新高度奠定了坚实的基础。
105<<<f>>>越美关系20年：短暂的路程，长足的发展 纪念越美关系正常化二十周年是双方共同回顾过去和面向未来的重要时刻，旨在为两个民族构建更美好的未来，促进世界和亚太地区的和平、合作与发展。 适值越美关系正常化二十周年和越共中央总书记阮富仲刚刚结束对美国进行的历史性访问之际，我们摘要介绍越南政府副总理兼外交部长范平明撰写的文章《越美关系20年：短暂的路程，长足的发展》。 范平明在文章的开头指出，20年来，越美两个民族取得的最大成就不是在经济、贸易和投资等领域的几何式增长上，而是两国已经越过猜疑和分歧，不断加强双边政治关系和互相了解。 2000年至今，越美两国高级代表团六次互访，其中两国领导人分别于2005年、2007年、2008年和2013年发表了四项联合声明。特别是越南国家主席张晋创与美国总统奥巴马发表的联合声明，其中确立了越美涉及九项合作领域的全面伙伴关系，为两国关系在质的方面打开了新发展阶段。 不咎既往，面向未来和尊重差异精神 范平明指出，过去并不容易忘却，特别是在战争遗留的创伤依然存在的情况下。但以面向未来的思维，越美已经并正在做出巨大努力，走出过去，构建未来关系。 本着宽容和人道主义精神，越方积极与美方合作寻找越战美军失踪人员遗骨。迄今，共找到了九百五十具美军遗骨，其中七百具得到了身份确认。美方向越方提供了三百多份档案，这为搜寻一千多具越南烈士遗骨提供了线索。 迄今，美国政府先后向越南提供一亿美元和八千万美元援助，帮助越南清除中部岘港的含二恶英橙剂，处理战争遗留爆炸物。 尽管还有众多需要解决的问题，但双方的努力有助于医治战争创伤，促进和解，建立两国互信。 虽然越美两国在民主和人权问题上仍存在分歧和不同观点，但关键在于双方已经并正在本着尊重差异，坦率和开放对话的精神，缩小分歧，加强合作。到目前为止，两国共举行十九轮人权对话，两国同时也是联合国人权理事会的成员。 “亚洲世纪”中的越
105<<<f>>>美两国 超越双边关系的范畴，越美关系已经并正在为全世界和亚太地区的和平、合作与发展作出日益重要的贡献。 从东亚峰会（EAS）、 东盟地区论坛（ARF）、东盟防长扩大会议（ADMM+）等以东盟为中心的机制到亚太经合组织（APEC）、联合国等更大型论坛，越美在防止扩散大规模杀伤性武器、应对气候变化、保障水资源安全、联合国维和行动等领域日益紧密配合。 随着东盟经济共同体将于今年底形成，两国正迈向建立东盟与美国战略伙伴关系的目标。 对未来的共同愿景 胡志明主席于1946年2月16日致美国总统杜鲁门的信中指出，越南的目标是“完全独立并与美国建立全面合作”。他老人家还强调，越南“将竭尽全力使这一独立和合作给全世界带来利益”。 今日的世界正快速运转，这要求两国不能像过去各个阶段那样放弃历史性的机会。20年来尤其是两国于2013年7月建立全面伙伴关系至今的情况表明，包括东南亚地区在内的亚太地区的和平与繁荣在越美关系顺利发展的情况下将有更多保障，而越美全面伙伴关系符合地区内各国的共同利益。 范平明在文章的最后强调，尽管越美两国关系经历了历史的沉浮，但两国关系二十年来的蓬勃发展已经证明，除了基于互相尊重政治体制、独立、主权和领土完整，对话取代对抗的精神开展平等互利合作外，越美两国别无选择。这就是要走出过去，为每个民族携手共建更美好的未来，为世界和地区的和平、合作与发展作出积极努力。
