0<<<f>>>Ấn Độ tăng cường thực hiện chiến lược ngoại giao đa phương Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee đang thăm chính thức 3 nước Tây Á gồm Jordan, Palestine và Israel. Chuyến thăm này không chỉ giúp tăng cường mối quan hệ đa miền giữa Ấn Độ và các nước nói trên, mà còn gia tăng ảnh hưởng của Ấn Độ trong khu vực. Đây là chuyến thăm đầu tiên của Tổng thống Ấn Độ tới 3 quốc gia và khu vực nói trên. Từ đầu năm đến nay, Ấn Độ đã thực hiện một loạt hoạt động ngoại giao, trong đó tập trung vào châu Á. Chuyến thăm của Tổng thống Ấn Độ Mukherjee tới ba nước Tây Á một lần nữa phản ánh chiến lược ngoại giao đa phương của nước này. Chuyến thăm của ông Mukherjee không chỉ nhằm mục đích thúc đẩy quan hệ giữa đất nước và ba nước nêu trên, mà còn tìm cách tăng cường hợp tác chống khủng bố, phản ánh quan điểm của Ấn Độ trong việc giải quyết những khác biệt giữa Palestine và Israel và thực hiện kế hoạch "hai quốc gia". Chờ đợi mục tiêu. Thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ trên tất cả các lĩnh vực Nhìn chung, ba nước Tây Á trên đều có nhu cầu nhập khẩu hàng hóa rất lớn. Sản xuất nhu yếu phẩm hàng ngày và nông nghiệp của các nước này chưa phát triển mạnh nên tiêu dùng nội địa phụ thuộc rất nhiều vào nhập khẩu. Thu nhập của người dân tăng cũng đã kích thích nhu cầu tiêu dùng của người dân tăng lên. Thuế nhập khẩu đối với các mặt hàng như vật tư cơ bản, điện tử và máy tính nhìn chung ở mức thấp. Do đó, Ấn Độ có cơ hội lớn để mở rộng xuất khẩu sang các nước này, đặc biệt là nông sản, dịch vụ và sản phẩm phần mềm. Tại điểm dừng chân đầu tiên của chuyến công du Tây Á - Jordan kéo dài 5 ngày, Mukherjee đã gặp gỡ Vua Abdullah II của Jordan. Lãnh đạo hai nước đã thảo luận hàng loạt vấn đề như cải thiện quan hệ song phương và thúc đẩy hợp tác thương mại song phương. Ấn Độ cam kết cung cấp 100 triệu đô la Mỹ tín dụng cho Jordan. Trong khi trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai bên cũng đã ký kết một số thỏa thuận nhằm thúc đẩy hợp tác song phương. Trong chuyến thăm hai ngày tới Palestine vào ngày 12 và 13, Mukherjee đã hội đàm với Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, gặp Thủ tướng Palestine Rami Hamdallah và thăm Ramallah. Trong các cuộc hội đàm và hội kiến ​​nói trên, các nhà lãnh đạo Ấn Độ bày tỏ mong muốn thấy Palestine và Israel cùng tồn tại hòa bình phù hợp với kế hoạch chi tiết của bốn bên về vấn đề Trung Đông và các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Tăng cường khả năng quốc phòng Sau khi rời Palestine, Mukherjee đến Israel, điểm dừng chân cuối cùng trong chuyến công du Tây Á. Theo kế hoạch, ông Mukherjee sẽ hội đàm với các nhà lãnh đạo Israel nhằm thúc đẩy quan hệ song phương trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và chiến lược. Nhìn chung, Ấn Độ và Israel đã thiết lập một mối quan hệ quân sự và chiến lược tương đối ổn định.
0<<<f>>>Một số nhà phân tích tin rằng liên minh Ấn Độ-Israel là "một trục chống khủng bố mới." Ngoài là đối tác kinh tế lớn thứ hai của Israel ở châu Á, Ấn Độ còn là người mua và sử dụng vũ khí lớn nhất của quốc gia này. Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa cơ chế hợp tác quốc phòng, bao gồm tổ chức các cuộc tập trận chung. Trước thềm chuyến thăm, Ấn Độ xác nhận rằng lực lượng đặc biệt của nước này sẽ tổ chức cuộc tập trận chung đầu tiên với quân đội Israel. Tín hiệu này cho thấy mối quan hệ quốc phòng và chiến lược giữa Ấn Độ và Israel đã lên một tầm cao mới. Tháng trước, chính phủ Ấn Độ cũng đã thông qua việc mua 10 UAV "Heron TP" (Heron TP) do Israel Aerospace Industries sản xuất. Loại máy bay không người lái này có thể được trang bị vũ khí tấn công các mục tiêu mặt đất. Việc có một đội hình máy bay không người lái sẽ cho phép quân đội Ấn Độ giám sát các hoạt động tấn công xuyên biên giới. Việc Ấn Độ trang bị máy bay không người lái do Israel sản xuất cũng giúp nâng cao hiệu quả chiến đấu của Không quân Ấn Độ. Theo kế hoạch, hợp đồng mua bán trị giá 400 triệu đô la Mỹ sẽ được ký trong chuyến thăm Israel của Mukherjee, và tất cả các thiết bị liên quan đến hợp đồng sẽ được chuyển giao cho Ấn Độ vào cuối năm 2016. Chuyến công du của Tổng thống Ấn Độ Mukherjee tới ba quốc gia ở Tây Á được thực hiện trong bối cảnh các chủ trương cải cách của Ấn Độ tiếp tục phát triển theo chiều sâu và bề rộng. Đồng thời, sự phát triển nhanh chóng của quan hệ ngoại giao cũng cải thiện vị thế của Ấn Độ trong khu vực và trên thế giới. Mở rộng hợp tác với các nước trong khu vực Tây Á phản ánh quyết tâm chiến lược của Ấn Độ trong việc tăng cường ảnh hưởng của mình trong cuộc cạnh tranh quyền lực thế giới thế kỷ 21.
