Việt Nam kêu gọi G20 hỗ trợ tài chính và công nghệ cho các nước đang phát triển trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh G20 được tổ chức trên video Xuân Phúc tham dự phiên thứ hai về “Xây dựng một tương lai bền vững, môi trường và khả năng phục hồi” Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển là điều kiện chính để phát triển bền vững và bền vững. Điều này chỉ có thể thực hiện được nếu quan hệ quốc tế được duy trì thông qua một hệ thống đa phương dựa trên pháp quyền và tất cả các quốc gia đều có sự tôn trọng, hiểu biết, hợp tác và tin cậy lẫn nhau. Đây sẽ là khúc dạo đầu quan trọng để G20, Liên hợp quốc và các định chế đa phương mở rộng vai trò giải quyết các vấn đề toàn cầu trong bối cảnh mới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Để thực hiện thành công các Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc (SDGs) đến năm 2030 và Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu, các quốc gia cần có thiện chí. Chính sách cao và nỗ lực để tích hợp tất cả các SDG và cam kết khí hậu vào kế hoạch phát triển của mỗi quốc gia Chúng tôi hy vọng rằng các nước G20 sẽ cung cấp hỗ trợ tài chính và công nghệ cho các nước đang phát triển để đạt được các mục tiêu phát triển bền vững thông qua việc tham gia hiệu quả vào chuỗi cung ứng toàn cầu, tiếp cận thị trường và cho vay ưu đãi, cũng như thúc đẩy Hợp tác ứng phó với biến đổi khí hậu và ô nhiễm ” Ông tái khẳng định cam kết của Việt Nam trong việc thực hiện Thỏa thuận Paris bằng cách phấn đấu giảm tổng lượng phát thải khí nhà kính 9% vào năm 2030 thông qua các nguồn lực trong nước và có thể giảm tới 27%. % Chỉ khi có nhiều nguồn hỗ trợ quốc tế hơn
Sâm Ngọc Linh làm rõ vai trò “quốc bảo” mới của Việt Nam Công ty Cổ phần Tập đoàn 9497 Hà Nội và Công ty Cổ phần Sâm Ngọc Linh Kon Tum đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược. Theo đó, hai bên đã thống nhất chiến lược tiếp thị với nội dung thúc đẩy mạng trực tuyến trong tương lai. Việc hợp tác nhằm mang đến cho sản phẩm sâm Ngọc Linh cơ hội quảng bá và phát triển thương hiệu ra thị trường quốc tế, đặc biệt là thị trường thương mại điện tử Việt Nam, thị trường phát triển nhanh nhất Đông Nam Á. Theo báo cáo của eConomy SEA 2019 do Google và Temasek công bố, thị trường thương mại điện tử Việt Nam sẽ đạt 5 tỷ USD vào đầu năm 2020, với tốc độ tăng trưởng 81%. Là một trong những vị thuốc cổ truyền quý của Việt Nam, sâm Ngọc Linh có chứa một số saponin có tác dụng ức chế sự phát triển của tế bào thần kinh, bảo vệ gan, chống viêm nhiễm và giảm mỡ máu gấp nhiều lần so với các loại sâm khác. Nhiều hơn trên thế giới Tuy nhiên, ngoài những giá trị về sức khỏe, Sâm Ngọc Linh còn mang lại những tiềm năng kinh tế vô cùng to lớn.
Chiều 22/11, Hội LHTN TP.HCM tổ chức chương trình tuyên dương sinh viên Lào và Campuchia xuất sắc năm 2020, trong đó có 61 sinh viên Lào và Campuchia xuất sắc. 61 sinh viên đang học tập tại TP. Nhân dịp này, các sinh viên xuất sắc của cả Lào và Campuchia cũng sẽ nhận được bằng khen của Thành đoàn TP.HCM. 14 năm qua, chương trình đã vinh danh 901 sinh viên Lào và Campuchia xuất sắc đang theo học tại các trường đại học, học viện trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Hoa Kỳ chính thức rút khỏi bầu trời mở Hoa Kỳ vào ngày 22 tháng 11 chính thức rút khỏi bầu trời mở - một trong những thỏa thuận quốc tế. Nhiều nước Mỹ đã quyết định rút quân dưới thời Tổng thống Donald Trump. Đáp lại, Thư ký báo chí của Tổng thống Nga Dmitry Peskov cùng ngày cho biết việc Mỹ rút khỏi Hiệp ước Bầu trời Mở khiến thỏa thuận này không thể thực hiện được. Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố rằng Nga có ý định tìm kiếm sự đảm bảo từ các nước vẫn tham gia hiệp ước để thực hiện các nghĩa vụ của mình. Hiệp ước Bầu trời Mở được ký kết vào năm 1992 và có hiệu lực vào năm 2002, cho phép 35 nước ký kết, bao gồm cả Nga và Hoa Kỳ, thực hiện các chuyến bay giám sát trên không của nhau. Tuy nhiên, cả Nga và Mỹ đều cáo buộc nhau vi phạm thỏa thuận.
Các nhà lãnh đạo G20 cam kết đảm bảo phân phối công bằng vắc xin Kovid-19 trên toàn thế giới, cũng như hỗ trợ nền kinh tế của các nước nghèo. Bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi dịch bệnh tàn khốc này Trong một tuyên bố chung được đưa ra sau cuộc họp hai ngày, G20 cho biết sẽ huy động mọi nguồn lực để giải quyết nhu cầu tài chính hiện tại của ngành y tế toàn cầu nhằm hỗ trợ quá trình nghiên cứu và phát triển. Sản xuất và phân phối an toàn, cũng như hiệu quả của các biện pháp điều trị, công cụ chẩn đoán và vắc xin cho Kovid 19 Tuy nhiên, G20 sẽ hoạt động để đảm bảo rằng quá trình tiêm chủng là công bằng và bình đẳng cho tất cả mọi người. Trong tuyên bố chung, G20 cũng tuyên bố ủng hộ cơ chế hợp tác đa phương, gọi đây là biện pháp hợp tác quan trọng nhất hiện nay.
Cải cách của WTO để ứng phó với tình hình mới Ban Thư ký Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vừa tổ chức hội thảo trực tuyến với đại diện cấp cao từ các nước, tổ chức quốc tế, cộng đồng doanh nghiệp, tổ chức xã hội và giới truyền thông để thảo luận về kết quả. Tác động của WTO trong 25 năm qua và những vấn đề mà WTO phải giải quyết trong những năm tới để đảm bảo một hệ thống thương mại công bằng Tại hội thảo, các diễn giả nhấn mạnh hệ thống thương mại thế giới dựa trên quy tắc tiếp tục đóng vai trò quan trọng, thể hiện vai trò then chốt của thương mại quốc tế trong việc ứng phó với đại dịch Kovid. Hội thảo cũng cho rằng cải cách WTO cần được ưu tiên. Diễn giả cũng nêu bật vai trò của Tổ chức Thương mại Thế giới trong tương lai, như thúc đẩy hòa bình, bảo vệ trái đất và hướng tới các mục tiêu phát triển bền vững.
