Việt Nam sẽ bắt đầu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn đầu vắc xin mới Crown vào ngày 10 tháng 12. Đại hội đại biểu toàn quốc Hội bác sĩ trẻ Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2025. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV Hội bác sĩ trẻ Việt Nam sẽ được khai mạc tại Hà Nội vào ngày 6. Khẩu hiệu của hành động là “Tình nguyện hiến thân vì bác sĩ trẻ Việt Nam khỏe mạnh”. Khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Bác sĩ trẻ Việt Nam nhiệm kỳ 2020 - 2025-Ảnh 1 Các bác sĩ trẻ tiếp tục học tập, rèn luyện, nâng cao y đức, chuyên môn nghiệp vụ với tinh thần năng động, đổi mới, đóng góp quan trọng cho xã hội, cho dân sinh và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam Nguyễn An Quân phát biểu bày tỏ mong muốn các bạn đoàn viên sẽ tiếp tục nỗ lực phấn đấu, trưởng thành, trở thành những thầy thuốc ưu tú, có y đức và năng lực chuyên môn; vận dụng, tìm tòi những phương pháp chữa bệnh mới Ứng dụng công nghệ y dược thế giới, kết hợp giá trị y học cổ truyền với y học hiện đại. Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam lần thứ IV sẽ tuyên dương 10 thầy thuốc trẻ Việt Nam xuất sắc.
