0<<<f>>>Viện trợ vũ khí không phải là biện pháp tốt nhất để chống lại liên quân quốc tế "Nhà nước Hồi giáo" Ngày 12 tháng này, quân đội Mỹ đã sử dụng máy bay vận tải C-17 để thả vũ khí và đạn dược cho Liên đoàn Ả Rập Syria (SAC) do phiến quân Syria thành lập. Hành động này của Mỹ diễn ra vài ngày sau khi kế hoạch của Mỹ huấn luyện phe đối lập ôn hòa ở Syria để đối phó với tổ chức cực đoan “Nhà nước Hồi giáo” (IS) với chi phí 500 triệu USD không thành công. Người ta không biết liệu các biện pháp mới của Mỹ có hiệu quả hay không, nhưng nó có thể làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng chính trị ở Syria. "Liên đoàn Ả Rập Syria" là một phe đối lập ôn hòa mới được thành lập với các thành viên bao gồm người Kurd ở Syria, Quân đội Cách mạng Syria và một số nhóm nhỏ của các bộ lạc Ả Rập. Lực lượng này đang chiến đấu ở miền bắc Syria, giúp liên quân quốc tế do Mỹ dẫn đầu thu thập thông tin tình báo về "Nhà nước Hồi giáo" và xác định vị trí các mục tiêu trên chiến trường mặt đất. Hiện có từ bốn đến năm nghìn người trong liên minh. Trong đợt hỗ trợ không quân đầu tiên, máy bay vận tải của quân đội Mỹ đã chuyển giao 50 tấn vũ khí cho lực lượng đối lập, trong đó có vũ khí hạng nhẹ nhưng chủ yếu là súng quân dụng và lựu đạn. Patrick Reid, phát ngôn viên của Bộ Chỉ huy Trung tâm Hoa Kỳ, chỉ ra rằng Hoa Kỳ đã xem xét kỹ lưỡng các nhà lãnh đạo của “Liên đoàn Ả Rập Syria” để đảm bảo rằng liên minh thực sự là kẻ thù của “Nhà nước Hồi giáo” chứ không phải là kẻ tiếp tay cho khủng bố. Từ bỏ chương trình đào tạo không hiệu quả để cung cấp hỗ trợ vũ khí Trong cuộc chiến chống lại "Nhà nước Hồi giáo", Mỹ đã đầu tư tổng cộng 500 triệu USD vào chương trình đào tạo cho 5.400 binh sĩ tinh nhuệ cho đến nay trong năm nay. Nhưng kế hoạch này nhanh chóng bị phá sản, vì chỉ có hơn một trăm binh sĩ được huấn luyện trong nửa năm, con số này kém xa so với dự kiến ​​của chính phủ Mỹ. Ngoài ra, trong số hàng trăm binh sĩ, 2/3 đang tham gia các chiến dịch chống lại "Nhà nước Hồi giáo" ở Syria. Một số binh sĩ được đào tạo ở Hoa Kỳ đã đầu hàng Al Qaeda. Điều này đặt các hoạt động của Hoa Kỳ chống lại "Nhà nước Hồi giáo" vào tình thế khó khăn. Trước tình hình đó, Mỹ phải thay đổi và áp dụng những cách thức hiệu quả hơn để hỗ trợ phe đối lập Syria. Cụ thể, kế hoạch huấn luyện đã bị hủy bỏ và thay thế bằng việc Mỹ cung cấp vũ khí cho lực lượng đối lập Syria và các tổ chức do Mỹ trực tiếp hỗ trợ. Sau khi nhận được vũ khí do Mỹ cung cấp, "Liên đoàn Ả Rập Syria" dự định tấn công căn cứ của "Nhà nước Hồi giáo" - thành phố Raqqa của Syria. Mục đích của việc hỗ trợ vũ khí của Mỹ là nhằm đạt được kết quả tốt hơn trong cuộc chiến chống "Nhà nước Hồi giáo", nhưng điều này có vẻ trái ngược nhau. Lúc đầu, Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ Murphy tin rằng Hoa Kỳ nên sử dụng ngân quỹ để hỗ trợ các lực lượng đối lập Syria giải quyết các vấn đề nhập cư và nhân đạo.
0<<<f>>>Vấn đề chủ nghĩa. Andrew Rosenthal, biên tập viên của trang xã luận "Thời báo New York" của Mỹ, ngày 9/10 đã đăng một bài báo chỉ ra rằng kế hoạch của Mỹ cung cấp vũ khí cho lực lượng đối lập Syria là ảo tưởng. Các nhà quan sát quốc tế có cùng quan điểm, khi đánh giá vấn đề về kế hoạch của Hoa Kỳ nhằm thay đổi chiến trường Syria, tin rằng nỗ lực của Hoa Kỳ nhằm tập hợp các lực lượng đối lập Syria có mục tiêu chung là chống lại “Nhà nước Hồi giáo” sẽ khó thành công. Điều này chưa nói lên việc sử dụng vũ khí không được quy định chặt chẽ trên chiến trường dễ dẫn đến tai nạn, đặc biệt, số vũ khí này của Mỹ có thể rơi vào tay "Nhà nước Hồi giáo" hoặc các lực lượng đối lập khác. Mối lo ngại này là có cơ sở, vì tổ chức cực đoan Dzhebhat EN-Nusra, có quan hệ với Al-Qaida, đã đăng ảnh các thành viên của tổ chức này tạo dáng với súng trường do Mỹ viện trợ lên Internet vào tuần trước. Đồng thời, Landis, một chuyên gia về Syria tại Đại học Oklahoma, tuyên bố rằng 60 đến 80% vũ khí mà Mỹ cung cấp cho lực lượng đối lập Syria đã rơi vào tay tổ chức khủng bố al-Qaeda và các chi nhánh của tổ chức này. Nhiều chuyên gia quốc tế cho rằng, tốt nhất Mỹ nên kiên nhẫn chờ đợi những thay đổi trên chiến trường hơn là mạo hiểm viện trợ vũ khí cho phe đối lập. Biện pháp khả thi nhất là nỗ lực bứt phá trong lĩnh vực ngoại giao để hình thành một mặt trận thống nhất chống lại “Nhà nước Hồi giáo”. Hiện vẫn chưa rõ liệu cuộc không kích trang bị vũ khí của Mỹ cho phe đối lập Syria có thể đẩy lùi "Nhà nước Hồi giáo" hay không, nhưng rõ ràng động thái này của Mỹ sẽ mang đến những khúc quanh mới trong cuộc khủng hoảng chính trị Syria và làm phức tạp thêm tình hình.
1<<<f>>>Tăng trưởng GDP nhanh - một tín hiệu tích cực từ nền kinh tế Trong 9 tháng qua, GDP của Việt Nam đã tăng 6,5%. Đây là mức cao nhất so với cùng kỳ trong nhiều năm trở lại đây, đồng thời cũng là một tín hiệu kinh tế khả quan. Điều này cho thấy nền kinh tế Việt Nam vẫn duy trì được đà tăng trưởng sẽ giúp hoàn thành mục tiêu tăng trưởng 6,5% trong năm nay. Nền kinh tế dường như đang phục hồi trên tất cả các lĩnh vực. Nông nghiệp tăng 1,77%, công nghiệp và xây dựng cao hơn nhiều so với cùng kỳ 3 năm trước, lấy lại động lực, đầu tàu của toàn nền kinh tế. Mặc dù tốc độ tăng trưởng của ngành dịch vụ thấp hơn so với mức chung nhưng vẫn đạt được những kết quả rõ rệt. Sản xuất phục hồi rõ rệt Động lực tăng trưởng trong 9 tháng qua chủ yếu đến từ sự phục hồi và tăng trưởng cao của sản xuất công nghiệp, đặc biệt là công nghiệp chế biến, chế tạo. Ngoài ra, còn có sự tăng trưởng nhanh chóng trong sản xuất và xuất khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Sự cải thiện rõ nét về tiêu dùng, sức mua và tổng cầu trong nước là do người dân tin tưởng vào ổn định kinh tế vĩ mô, tăng trưởng kinh tế phục hồi và lạm phát thấp. Chính sách tiền tệ được điều hành dựa trên tỷ lệ lạm phát cơ bản, tỷ lệ lạm phát cơ bản từ 2 đến 3%, đây là mức cân bằng giúp ổn định kinh tế vĩ mô và duy trì tăng trưởng kinh tế bền vững. Xu hướng kinh doanh cũng gửi đi những tín hiệu tích cực. Trong chín tháng qua, có 68.000 công ty đăng ký thành lập mới. Vốn đăng ký và các công ty đã hoạt động trở lại đã tăng đáng kể so với cùng kỳ năm trước, cho thấy tăng trưởng tín dụng đã thực sự tạo động lực cho hoạt động sản xuất của doanh nghiệp. Ruan Xiuying, Giám đốc Ban Nghiên cứu Kinh tế vĩ mô, Viện Quản lý Kinh tế Trung ương, cho biết: "Trong 9 tháng qua, ngành công nghiệp phát triển nhanh, đặc biệt là công nghiệp chế tạo. Đây là xu hướng đúng đắn. Động lực tăng trưởng kinh tế được phản ánh bởi cung cầu đã cho thấy những yếu tố tích cực. Về tổng cung, đầu tư tăng mạnh. Xét về tổng cầu, ngành dịch vụ và mức bán lẻ hàng hóa tăng 9,1% trong 9 tháng qua, mức cao nhất trong 5 năm, ở góc độ sâu hơn, cung và cầu phục hồi là do tác động tích cực của chuyển dịch cơ cấu kinh tế, chuyển dịch cơ cấu đã làm tăng trưởng kinh tế vĩ mô. Mang lại sự ổn định. Từ năm 2011 đến nay, về cơ bản chúng ta đã duy trì được ổn định kinh tế vĩ mô. Ổn định kinh tế vĩ mô là cơ sở nền tảng cho niềm tin của thị trường ” Trong những tháng cuối năm nay, nền kinh tế Việt Nam được kỳ vọng sẽ tiếp tục đà phục hồi, tăng trưởng kinh tế cả năm dự kiến ​​đạt 6,5%. Theo quy luật thị trường, mức tăng trưởng quý 4 cao nhất trong cả năm, do giá trị xuất khẩu tăng nên nhu cầu tiêu dùng trong nước cuối năm rất lớn. Để đạt được mức tăng trưởng trên, cần phải thực hiện một số giải pháp hỗ trợ, trong đó có việc điều chỉnh lãi suất, tỷ giá phù hợp với điều kiện kinh tế trong và ngoài nước. Chính phủ đẩy mạnh tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, tập trung thúc đẩy cải cách hệ thống cổ phần doanh nghiệp nhà nước; đổi mới công nghệ và tăng các ngành sản xuất có kim ngạch xuất khẩu lớn
1<<<f>>>Năng suất lao động. Nhiều sở, ngành và doanh nghiệp tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh và tạo thuận lợi thương mại. Ruan Xiuying nói: "6,5% là một kết quả đáng phấn khởi. Nếu muốn tiến lên, chúng ta phải duy trì ổn định kinh tế vĩ mô. Chúng ta phải để thị trường đóng vai trò lớn hơn trong việc phân bổ nguồn lực, và quốc gia chỉ tạo ra môi trường cạnh tranh để thúc đẩy thị trường phát triển". . Tăng trưởng kinh tế là chỉ số chính trong số năm mục tiêu tăng trưởng, lạm phát, cán cân thanh toán, thất nghiệp và nghèo đói. Trong chín tháng qua, GDP của Việt Nam đã tăng 6,5%, mức cao nhất trong những năm gần đây, điều này không chỉ cho thấy nền kinh tế đã có những dấu hiệu tích cực mà còn cho thấy Việt Nam đang đi đúng hướng trong chuyển dịch cơ cấu kinh tế.
2<<<f>>>Ấn Độ tăng cường thực hiện chiến lược ngoại giao đa phương Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee đang thăm chính thức 3 nước Tây Á gồm Jordan, Palestine và Israel. Chuyến thăm này không chỉ giúp tăng cường mối quan hệ đa miền giữa Ấn Độ và các nước nói trên, mà còn gia tăng ảnh hưởng của Ấn Độ trong khu vực. Đây là chuyến thăm đầu tiên của Tổng thống Ấn Độ tới 3 quốc gia và khu vực nói trên. Từ đầu năm đến nay, Ấn Độ đã thực hiện một loạt hoạt động ngoại giao, trong đó tập trung vào châu Á. Chuyến thăm của Tổng thống Ấn Độ Mukherjee tới ba nước Tây Á một lần nữa phản ánh chiến lược ngoại giao đa phương của nước này. Chuyến thăm của ông Mukherjee không chỉ nhằm mục đích thúc đẩy quan hệ giữa đất nước và ba nước nêu trên, mà còn tìm cách tăng cường hợp tác chống khủng bố, phản ánh quan điểm của Ấn Độ trong việc giải quyết những khác biệt giữa Palestine và Israel và thực hiện kế hoạch "hai quốc gia". Chờ đợi mục tiêu. Thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ trên tất cả các lĩnh vực Nhìn chung, ba nước Tây Á trên đều có nhu cầu nhập khẩu hàng hóa rất lớn. Sản xuất nhu yếu phẩm hàng ngày và nông nghiệp của các nước này chưa phát triển mạnh nên tiêu dùng nội địa phụ thuộc rất nhiều vào nhập khẩu. Thu nhập của người dân tăng cũng đã kích thích nhu cầu tiêu dùng của người dân tăng lên. Thuế nhập khẩu đối với các mặt hàng như vật tư cơ bản, điện tử và máy tính nhìn chung ở mức thấp. Do đó, Ấn Độ có cơ hội lớn để mở rộng xuất khẩu sang các nước này, đặc biệt là nông sản, dịch vụ và sản phẩm phần mềm. Tại điểm dừng chân đầu tiên của chuyến công du Tây Á - Jordan kéo dài 5 ngày, Mukherjee đã gặp gỡ Vua Abdullah II của Jordan. Lãnh đạo hai nước đã thảo luận hàng loạt vấn đề như cải thiện quan hệ song phương và thúc đẩy hợp tác thương mại song phương. Ấn Độ cam kết cung cấp 100 triệu đô la Mỹ tín dụng cho Jordan. Trong khi trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai bên cũng đã ký kết một số thỏa thuận nhằm thúc đẩy hợp tác song phương. Trong chuyến thăm hai ngày tới Palestine vào ngày 12 và 13, Mukherjee đã hội đàm với Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, gặp Thủ tướng Palestine Rami Hamdallah và thăm Ramallah. Trong các cuộc hội đàm và hội kiến ​​nói trên, các nhà lãnh đạo Ấn Độ bày tỏ mong muốn thấy Palestine và Israel cùng tồn tại hòa bình phù hợp với kế hoạch chi tiết của bốn bên về vấn đề Trung Đông và các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Tăng cường khả năng quốc phòng Sau khi rời Palestine, Mukherjee đến Israel, điểm dừng chân cuối cùng trong chuyến công du Tây Á. Theo kế hoạch, ông Mukherjee sẽ hội đàm với các nhà lãnh đạo Israel nhằm thúc đẩy quan hệ song phương trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và chiến lược. Nhìn chung, Ấn Độ và Israel đã thiết lập một mối quan hệ quân sự và chiến lược tương đối ổn định.
2<<<f>>>Một số nhà phân tích tin rằng liên minh Ấn Độ-Israel là "một trục chống khủng bố mới." Ngoài là đối tác kinh tế lớn thứ hai của Israel ở châu Á, Ấn Độ còn là người mua và sử dụng vũ khí lớn nhất của quốc gia này. Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa cơ chế hợp tác quốc phòng, bao gồm tổ chức các cuộc tập trận chung. Trước thềm chuyến thăm, Ấn Độ xác nhận rằng lực lượng đặc biệt của nước này sẽ tổ chức cuộc tập trận chung đầu tiên với quân đội Israel. Tín hiệu này cho thấy mối quan hệ quốc phòng và chiến lược giữa Ấn Độ và Israel đã lên một tầm cao mới. Tháng trước, chính phủ Ấn Độ cũng đã thông qua việc mua 10 UAV "Heron TP" (Heron TP) do Israel Aerospace Industries sản xuất. Loại máy bay không người lái này có thể được trang bị vũ khí tấn công các mục tiêu mặt đất. Việc có một đội hình máy bay không người lái sẽ cho phép quân đội Ấn Độ giám sát các hoạt động tấn công xuyên biên giới. Việc Ấn Độ trang bị máy bay không người lái do Israel sản xuất cũng giúp nâng cao hiệu quả chiến đấu của Không quân Ấn Độ. Theo kế hoạch, hợp đồng mua bán trị giá 400 triệu đô la Mỹ sẽ được ký trong chuyến thăm Israel của Mukherjee, và tất cả các thiết bị liên quan đến hợp đồng sẽ được chuyển giao cho Ấn Độ vào cuối năm 2016. Chuyến công du của Tổng thống Ấn Độ Mukherjee tới ba quốc gia ở Tây Á được thực hiện trong bối cảnh các chủ trương cải cách của Ấn Độ tiếp tục phát triển theo chiều sâu và bề rộng. Đồng thời, sự phát triển nhanh chóng của quan hệ ngoại giao cũng cải thiện vị thế của Ấn Độ trong khu vực và trên thế giới. Mở rộng hợp tác với các nước trong khu vực Tây Á phản ánh quyết tâm chiến lược của Ấn Độ trong việc tăng cường ảnh hưởng của mình trong cuộc cạnh tranh quyền lực thế giới thế kỷ 21.
3<<<f>>>Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã phát biểu bế mạc Hội nghị lần thứ 12, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI. Đóng góp tích cực vào nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội, xây dựng và thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội năm 2016 và nhiều vấn đề trọng đại khác của đất nước. Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh tại phiên họp, Ban Chấp hành Trung ương đã thông qua các nghị quyết của kỳ họp với sự nhất trí cao. Tổng Bí thư nêu rõ những kết quả chính của buổi làm việc và làm rõ thêm một số vấn đề để tạo sự thống nhất trong chỉ đạo, lãnh đạo trong quá trình thực hiện các nghị quyết Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XI. Những kết quả tích cực về kinh tế - xã hội Trung ương nhất trí đánh giá, tình hình kinh tế - xã hội 3 quý đầu năm nay có chuyển biến tích cực, trên các lĩnh vực đạt kết quả toàn diện hơn. Nổi bật nhất trong số này là kinh tế tiếp tục phục hồi, tăng trưởng cao hơn so với kế hoạch ban đầu. Kinh tế vĩ mô duy trì ổn định; văn hóa, xã hội có nhiều tiến bộ; đời sống của nhân dân được bảo đảm; phúc lợi xã hội và đời sống của nhân dân được cải thiện; cải cách hành chính có nhiều tiến bộ trong cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, nâng cao chất lượng tăng trưởng kinh tế, năng suất lao động và sức cạnh tranh. Những kết quả trên đã góp phần quan trọng vào thành tựu chung của năm nay và 2011-2015, củng cố, tăng cường niềm tin trong nhân dân, tạo khí thế tốt để chuẩn bị và tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp, sau đó là Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. . Về việc hoàn thành các mục tiêu và nhiệm vụ năm nay theo đúng kế hoạch, Tổng bí thư nói: “Chúng ta phải tập trung dự báo, đánh giá một cách khách quan, toàn diện những thay đổi về kinh tế, xã hội của thế giới, khu vực và trong nước, việc Việt Nam gia nhập và thực hiện các điều ước quốc tế trong năm 2015 và 2016 sẽ bị ảnh hưởng nhiều mặt. Đặc biệt là tác động của Cộng đồng ASEAN và các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới khác sẽ ra đời vào cuối năm nay. Hiểu đầy đủ và đúng các yếu tố thuận lợi, cơ hội, khó khăn và thách thức mà các hiệp định này sẽ mang lại, để chuẩn bị trước các điều kiện và xây dựng Các biện pháp và chính sách ứng phó phù hợp có lợi cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Sau khi Việt Nam và 11 nước khác đạt được thỏa thuận về Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới - Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, kỳ vọng rất lớn nhưng cũng không ít thách thức mới, điều này Tinh thần đầu tiên cần được quán triệt và thực hiện ”. Tổng Bí thư nhấn mạnh, dựa trên những kết quả đạt được, Việt Nam có lý do để tin tưởng rằng tăng trưởng kinh tế năm sau sẽ cao hơn năm nay, tạo tiền đề cho phát triển kinh tế nhanh và bền vững trong những năm tới. Nguyễn Phú Trọng kêu gọi đặt kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội năm tiếp theo trong 5 năm 2016 - 2020
3<<<f>>>Trong kế hoạch tổng thể phát triển kinh tế, xã hội và thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, cần chú trọng thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ, biện pháp nhằm tăng trưởng kinh tế, bảo đảm phát triển bền vững, phát triển văn hóa xã hội và xây dựng con người. Công tác cán bộ đã được chuẩn bị kỹ lưỡng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chỉ rõ, Ban Chấp hành Trung ương đánh giá cao Tổ công tác nhân sự và Bộ Chính trị đối với Báo cáo công tác nhân sự của Ban Chấp hành Trung ương khóa XII, và Báo cáo công tác chuẩn bị nhân sự cho Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh lãnh đạo lớn của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VI của Đảng Cộng sản Việt Nam, và Từ nay đến việc chuẩn bị chi tiết, chu đáo một số vấn đề quan trọng trong việc chuẩn bị bầu Bộ Chính trị, Ban Bí thư, các chức danh lãnh đạo chính của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Tổng Bí thư nhấn mạnh: “Căn cứ vào phương hướng, quy trình công tác cán bộ và kết quả đạt được sau hai đợt giới thiệu nhân sự, thảo luận tập trung dân chủ, khách quan, công tâm, toàn diện về danh sách và lựa chọn các đồng chí mới giới thiệu lần đầu vào Ban Chấp hành Trung ương khóa XII. Phương án; đồng thời phân tích, đánh giá báo cáo, phương án nhân sự, có ý kiến ​​bổ sung sâu sắc, công tâm, nhất trí với báo cáo của Bộ Chính trị, tham gia ý kiến ​​lại các đồng chí Ủy viên Trung ương khóa XI, Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư. Các tiêu chí “đặc cách” để bầu cử ĐBQH khóa XII, tiêu chuẩn cụ thể cho từng chức vụ như Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội, phương án lựa chọn đã được nhiều ý kiến ​​ĐBQH thống nhất là vấn đề cần đưa ra thảo luận. Và việc đạt được sự thống nhất cao sẽ là cơ sở rất quan trọng để trung ương thảo luận và đưa ra các quyết định cụ thể ”. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ sự cần thiết của cấp ủy các cấp trong công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa 14 và bầu cử đại biểu Quốc hội nhiệm kỳ 2016 - 2021. Nguyễn Phú Trọng cũng tin tưởng việc thực hiện các nghị quyết của Đại hội lần này sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội năm 2015, xây dựng và thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2016, đảm bảo triệu tập thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, bầu cử đại biểu Quốc hội khóa 14 và năm 2016 Cuộc bầu cử đại biểu hội đồng nhân dân các cấp đến năm 2021 thành công có những đóng góp tích cực.
4<<<f>>>Sau 14 năm chống khủng bố, Afghanistan vẫn còn nhiều sóng gió 14 năm sau khi cựu Tổng thống Mỹ Bush chính thức phát động cuộc chiến chống khủng bố ở Afghanistan vào ngày 7/10/2001, quốc gia Nam Á này vẫn đang trong tình trạng hỗn loạn. Tầm nhìn về hòa bình và phát triển vẫn còn quá xa vời đối với người dân nước này. Sự bất ổn của tình hình ở Afghanistan được thể hiện qua sự phát triển kinh tế chậm chạp của đất nước, sự lớn mạnh của phiến quân Taliban và sự gia tăng của những người ủng hộ các tổ chức cực đoan tự xưng là "Nhà nước Hồi giáo" ở nhiều tỉnh của Afghanistan. Kể từ khi Afghanistan chính thức nhận nhiệm vụ an ninh từ liên quân NATO vào ngày 1 tháng 1 năm 2015, xung đột ở Afghanistan vẫn chưa kết thúc. Trái ngược với nhận định lạc quan của quân đội Mỹ về tình hình ở Afghanistan vào năm 2014, chẳng hạn như tiêu diệt các tổ chức khủng bố "căn cứ" ở Afghanistan và Pakistan, và xây dựng thành công một quân đội Afghanistan với khả năng ngày càng tăng để bảo vệ đất nước, những yếu tố cơ bản của đất nước và xã hội này Vẫn đang chuyển mình mạnh mẽ. Các tay súng Taliban vẫn thường tiến hành các cuộc tấn công đẫm máu vào dân thường và lực lượng an ninh, tình hình an ninh tiếp tục xấu đi. Mặc dù Tổng thống Afghanistan Mohammad Ashraf Ghani đã nhiều lần kêu gọi Taliban trở lại bàn đàm phán và tham gia vào tiến trình chính trị quốc gia, nhưng Taliban đã bịt tai làm ngơ. Thậm chí, lãnh đạo của tổ chức này còn tuyên bố: “Chừng nào quân đội nước ngoài còn ở lại Afghanistan, Taliban sẽ không tham gia bất kỳ cuộc đàm phán hòa bình nào. Cuộc tấn công gần nhất là 14 năm sau khi bị lật đổ, Taliban gần đây bất ngờ chiếm đóng Kundu, thủ phủ của tỉnh Kunduz ở miền bắc Afghanistan. Mặc dù có 7.000 binh sĩ chính phủ được triển khai tại đây (và Taliban chỉ có không quá 1.000 binh sĩ) Điều này cho thấy một thực tế là chính phủ Afghanistan đang bất lực trước tình hình rối ren hiện nay, và nó cũng cho thấy Taliban vẫn đang tìm cách lật đổ chính phủ hiện tại. Điều đáng lo ngại hơn là số lượng người và tổ chức công khai cam kết trung thành với “Nhà nước Hồi giáo” đã tăng lên ở nhiều tỉnh khác nhau của Afghanistan. Theo báo cáo của nhóm giám sát “Al-Qaida” của Liên hợp quốc, khoảng 10% Taliban được hỗ trợ bởi “Nhà nước Hồi giáo” Đồng thời, Chính phủ Afghanistan cũng xác nhận rằng trong số 34 tỉnh của Afghanistan đã phát hiện 25 nhóm vũ trang sử dụng biểu tượng "Nhà nước Hồi giáo" hoặc ủng hộ tổ chức này. Trong trường hợp này, chính phủ Afghanistan đã bắt đầu chia rẽ. Phe đối lập thậm chí còn đề xuất khả năng sử dụng hiến pháp để lật đổ tổng thống đương nhiệm và tổ chức bầu cử sớm. Một biểu hiện đáng chú ý của hiện tượng này là Quốc hội nước này gần đây đã phủ quyết phe đối lập Mohammad Masoom Stanikz.
4<<<f>>>ai) Do Bộ trưởng Quốc phòng đề cử. Điều này đã khiến Tổng thống Ghani không thể thành lập một chính phủ hoàn chỉnh sau 9 tháng cầm quyền. Suy thoái kinh tế Bao trùm bởi đói nghèo Năm 2015, thế giới chứng kiến ​​làn sóng nhập cư từ châu Á, châu Phi sang châu Âu. Trong đó, khoảng 153.000 người nhập cư từ Afghanistan, chiếm 36%, chỉ đứng sau Syria, chiếm 38%. Điều đáng nói, những người Afghanistan nhập cư vào châu Âu chủ yếu là thanh niên. Ngoài vấn đề an ninh, lý do chính khiến người Afghanistan phải rời bỏ nhà cửa là do kinh tế suy thoái. Trong 10 năm qua, Afghanistan đã thất bại trong việc xây dựng một nền kinh tế đa dạng. Hiện tại, do nguồn viện trợ nước ngoài cho Afghanistan giảm và các dự án xây dựng và dịch vụ hậu cần cũng giảm dần, Afghanistan đang rơi vào tình trạng suy thoái kinh tế trầm trọng. Tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên đang tăng lên. Họ tin rằng chuyển đến châu Âu là hy vọng tốt nhất cho một cuộc sống tốt đẹp hơn. Tại thủ đô Kabul, khoảng 80% dân số trong khu tái định cư tạm thời đang phải chịu cảnh thiếu nước sạch và điều kiện vệ sinh kém. Hơn 9 triệu trong số 29 triệu dân Afghanistan sống trong điều kiện tồi tệ với thu nhập hàng ngày không quá 1 đô la Mỹ. Gần 2/3 số người trưởng thành ở Afghanistan mù chữ, cao hơn mức trung bình của các nước kém phát triển nhất là 15%. Theo một báo cáo của Liên Hợp Quốc, trong năm 2014, diện tích trồng cây thuốc phiện ở Afghanistan đã tăng lên. Buôn lậu ma túy không chỉ mang lại lợi nhuận khổng lồ cho Taliban và các phiến quân khác, mà còn làm gia tăng nạn tham nhũng và tội phạm. 14 năm sau khi cuộc chiến chống khủng bố phát động, Afghanistan vẫn đang phải vật lộn để giải quyết các vấn đề khác nhau do bất ổn chính trị, kinh tế và xã hội gây ra. Tầm nhìn về hòa bình và phát triển vẫn còn quá xa vời đối với người dân nước này.
5<<<f>>>Công tác xây dựng Đảng - nhiệm vụ trọng tâm trong sự nghiệp đổi mới Dự thảo báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XI trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam đang được lấy ý kiến ​​rộng rãi. Điểm đáng chú ý là nội dung “xây dựng đảng” trong dự thảo đã bổ sung nhiều hơn các nhiệm vụ, biện pháp xây dựng, phát triển đảng, hướng tới đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội của đất nước. Điều đó cho thấy, vấn đề xây dựng đảng, củng cố đảng có vị trí đặc biệt quan trọng và cũng là vấn đề then chốt trong sự nghiệp đổi mới hiện nay. Mở đầu tiêu đề của dự thảo báo cáo chính trị là “Xây dựng đảng trong sạch, vững mạnh”. Dự thảo cũng xác định “đẩy mạnh hơn nữa công tác xây dựng đảng, trọng tâm là kiên quyết, kiên trì thực hiện các nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XI”. Đổi mới công tác chính trị tư tưởng Về chính trị, dự thảo đã bổ sung những nhiệm vụ, biện pháp mới, như bám sát những vấn đề có tính nguyên tắc trong công tác xây dựng đảng. Nâng cao năng lực điều hành và bảo đảm hiệu lực của đảng; nâng cao bản lĩnh chính trị của đảng viên, tổ chức đảng và đảng viên, cán bộ. Hoàn thiện cơ chế, hệ thống, thực hiện nghiêm túc, hiệu quả phê bình và tự phê bình và chất vấn trong các kỳ họp của Trung ương, cấp ủy các cấp và Ban Thường vụ. Xây dựng, tổ chức và thực hiện có hiệu quả cơ chế phát huy vai trò của nhân dân trong công tác xây dựng đảng. Dự thảo quy định yêu cầu đổi mới công tác tư tưởng, lý luận, trong đó có tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức, nâng cao hiệu quả công tác tư tưởng; trong đó nhấn mạnh yêu cầu phải “kiềm chế, đẩy lùi” những hiện tượng “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ đảng. Ông Pan Van Keng, người dân quận Cầu Giấy, Hà Nội cho rằng dự thảo Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam bàn toàn diện về công tác xây dựng đảng: "Những vấn đề xây dựng đảng được thảo luận tại kỳ họp này có ý nghĩa sống còn vì đã đến lúc phải Vì sự tồn vong của đất nước, đã đến lúc phải làm rõ vai trò lãnh đạo của Đảng đối với đất nước, tôi cho rằng đây là vấn đề rất quan trọng và cấp bách. " Nâng cao hiệu quả hoạt động của các tổ chức cơ sở đảng và chất lượng đội ngũ đảng viên. Dự thảo coi việc giáo dục thường xuyên, rèn luyện phẩm chất đạo đức là một nội dung quan trọng trong mục tiêu xây dựng đảng của Đảng. Lấy đây là điểm xuất phát, xây dựng và thực hiện tốt các quy định có liên quan, phát huy vai trò gương mẫu của đảng viên, cán bộ, nhất là cán bộ chủ trì các cấp, người đứng đầu cơ quan, đơn vị trong việc thực hiện phẩm chất đạo đức, lối sống, tác phong công tác. Dự thảo cũng khẳng định cần đổi mới hiệu quả công tác cán bộ. Cụ thể, đó là đổi mới phương thức bầu, chọn, bổ nhiệm cán bộ trong đảng, nhằm lựa chọn những người có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức tốt, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm đứng đầu, nhất là người đứng đầu. Li Chunbi, Hội viên Hội Nhà văn Việt Nam cho biết: "Dự thảo văn kiện về đảng
5<<<f>>>Nội dung vụ án liên quan đến công tác cán bộ, theo tôi, đảng đã tiếp thu, kế thừa và làm theo tinh hoa tư tưởng trong lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh về đào tạo cán bộ. Đảng đang chú trọng bồi dưỡng đội ngũ cán bộ có năng lực, tư tưởng, phẩm chất đạo đức để phục vụ nhân dân. "Nếu nội dung Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam về xây dựng đất nước xã hội chủ nghĩa theo pháp quyền liên quan đến vấn đề phòng chống tham nhũng, lãng phí thì Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII Dự thảo báo cáo chính trị lớn cũng nêu rõ vấn đề xây dựng đảng, trong đó chỉ ra sự cần thiết phải xây dựng cơ chế phòng, chống lợi ích của “nhóm nhỏ”. Phản đối đặc quyền; kiên quyết và kiên quyết xây dựng cơ chế phòng, chống tham nhũng, cơ chế cảnh cáo và trừng phạt, tạo môi trường không dám tham nhũng. Về đổi mới phương thức lãnh đạo, điều hành của Đảng, so với Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, dự thảo báo cáo chính trị của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam quy định rõ Đảng phục vụ nhân dân, chấp nhận sự giám sát của nhân dân và tự chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Tăng cường phân loại, phân cấp. Quản lý; xây dựng cơ chế phù hợp để chính quyền địa phương thể hiện tính chủ động, sáng tạo, lồng ghép một cách hữu cơ với trách nhiệm nâng cao, đồng thời bảo đảm sự lãnh đạo, quản lý thống nhất của trung ương. Dự thảo báo cáo chính trị trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam có tiêu đề "Tăng cường xây dựng trong sạch Lời mở đầu “Đảng vững mạnh” chỉ ra rằng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam đặt ra những yêu cầu cao hơn, toàn diện hơn yêu cầu của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam là “tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo và hiệu lực chiến đấu của Đảng”. Phương hướng quan trọng mấy năm nay cũng thể hiện quyết tâm xây dựng một đảng cầm quyền vững mạnh về mọi mặt.
6<<<f>>>TPP Mang lại Cơ hội Phát triển Kinh tế Việt Nam Sau 5 năm đàm phán, 12 quốc gia thành viên của Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương đã chính thức đạt được thỏa thuận về hiệp định thương mại lớn nhất thế giới. Thỏa thuận lịch sử này được coi là hình mẫu hợp tác kinh tế đầu thế kỷ 21, mở ra triển vọng tốt đẹp cho sự phát triển nhanh chóng của 12 quốc gia thành viên, trong đó có Việt Nam. Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương là một hiệp định thương mại tự do do 12 quốc gia bao gồm Úc, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore, Hoa Kỳ và Việt Nam tham gia. So với các hiệp định thương mại tự do khác, hiệp định này toàn diện hơn và sâu sắc hơn. Các hiệp định thương mại tự do nói chung tập trung vào các vấn đề giảm thuế và hiệp định hướng tới việc xây dựng các hướng dẫn thương mại tiêu chuẩn cao, giải quyết các vấn đề kinh tế toàn cầu của thế kỷ 21, sau đó thúc đẩy tăng trưởng và việc làm của các nước thành viên. Hiệp định không chỉ liên quan đến lĩnh vực kinh tế, mà còn liên quan đến môi trường, sở hữu trí tuệ và các vấn đề khác. Tạo áp lực tích cực cho sự phát triển ổn định và nhanh chóng của nền kinh tế Việt Nam. Về quy mô, Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương chỉ đứng sau WTO mà Việt Nam gia nhập, nhưng mục tiêu giảm thuế của nó cao hơn WTO và có tính đến khoảng cách phát triển của các nước thành viên. Hiệp định sẽ hình thành một khu vực thương mại tự do với 40% nền kinh tế toàn cầu và 30% kim ngạch thương mại toàn cầu. Do đó, việc Việt Nam gia nhập hiệp định sẽ mở ra nhiều cơ hội. Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Wu Huihuang cho biết: “Lợi ích đầu tiên sẽ là xuất khẩu các mặt hàng có lợi thế của chúng ta, đặc biệt là hàng dệt, may, giày da, thủy sản. Theo tính toán của nhiều cơ quan, tổ chức trong và ngoài nước, sau khi hiệp định có hiệu lực, tăng trưởng xuất khẩu hàng năm của Việt Nam sẽ tăng lên. Việc đạt hai con số sẽ lần lượt giúp GDP của Việt Nam duy trì tốc độ tăng trưởng ổn định và nhanh chóng ”. Thông qua các thị trường dịch vụ và đầu tư rộng mở được quy định trong Hiệp định, Việt Nam sẽ mở ra nhiều cơ hội đầu tư trực tiếp nước ngoài theo cam kết của các quốc gia thành viên hiệp định và các doanh nghiệp của họ, đặc biệt là các dự án, lĩnh vực có hàm lượng công nghệ cao, chuyển giao công nghệ và kỹ thuật tiên tiến. Hiệp định có hiệu lực đồng nghĩa với việc các doanh nghiệp từ các quốc gia thành viên của hiệp định sẽ tăng cường đầu tư vào Việt Nam và coi Việt Nam là cơ sở sản xuất phụ tùng, không chỉ phục vụ tiêu dùng và sản xuất của Việt Nam mà còn xuất khẩu sang các quốc gia thành viên của hiệp định. Điều đáng chú ý là sau khi tham gia hiệp định, Việt Nam sẽ có cơ hội đa dạng hóa thương mại và đầu tư với các nước khác và tránh phụ thuộc vào một hoặc một số đối tác nhất định. Về mặt xã hội, lợi ích kinh tế của hiệp định là tạo thêm việc làm, đặc biệt là ở khu vực nông thôn và các ngành thâm dụng lao động như dệt may, da giày, nông nghiệp và thủy sản. Thách thức không nhỏ Trên nền tảng rộng và tiêu chuẩn cao do hiệp định cung cấp, thách thức đầu tiên của Việt Nam là tăng gấp đôi nỗ lực của mình để nâng cao năng lực cạnh tranh, và sau đó
6<<<f>>>Từng bước đáp ứng các yêu cầu của hiệp định và rút ngắn khoảng cách trình độ phát triển giữa Việt Nam với các nước. Thách thức thứ hai là lĩnh vực trồng trọt và dịch vụ sẽ gặp khó khăn. Tuy nhiên, dựa trên kinh nghiệm tích lũy được trong 8 năm qua trong việc thực hiện các cam kết với WTO, Việt Nam hoàn toàn có thể vượt qua. Về mặt xã hội, nếu các doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp nhỏ và vừa không có biện pháp, phương án thích ứng phù hợp thì chắc chắn sẽ gặp khó khăn, thậm chí khó tồn tại và phát triển. Về cách giảm thiểu những tiêu cực nêu trên, ông Wu Huihuang cho rằng: “Trước tiên, chúng ta phải tiếp tục cơ cấu lại cơ cấu kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng, mở rộng hơn nữa những ngành có lợi thế, còn những ngành khó khăn, thậm chí lạc hậu thì phải có biện pháp giảm quy mô hoặc Trao đổi với các quốc gia thành viên của hiệp định và để họ giúp chúng ta nâng cao trình độ trong lĩnh vực này. Thứ hai, tiếp tục củng cố và kiên quyết hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, nhất là các quy định trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, kinh tế, doanh nghiệp. " Sau khi đàm phán hiệp định kết thúc, mỗi quốc gia thành viên sẽ xem xét xem hiệp định có tuân thủ các quy định trong nước về luật và điều khoản hay không. Sau đó, đại hội toàn quốc sẽ thông qua nó. Vì hiệp định được đánh giá là hiệp định thương mại tự do kiểu mẫu trong thế kỷ 21, nên sau khi gia nhập, Việt Nam sẽ được hưởng nhiều lợi ích, đặc biệt là lợi ích kinh tế, giúp Việt Nam duy trì tốc độ tăng trưởng GDP ổn định và đạt được các mục tiêu thiết lập về sinh kế của xã hội và người dân Việt Nam.
7<<<f>>>Hội nghị toàn thể lần thứ 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XI đã quyết nghị những vấn đề lớn của Đảng, của đất nước nhằm tạo sự thống nhất cao trong nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng năm nay là năm cuối của kế hoạch 5 năm 2011-2015, 2016 là 2016 Cho đến năm mở đầu của kế hoạch 5 năm 2020. Việc đánh giá đúng tình hình phát triển kinh tế - xã hội cả năm và dự báo tình hình cả năm sẽ kịp thời cập nhật, đánh giá đúng, thúc đẩy toàn đảng, toàn dân thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội do Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng và Ban Chấp hành Trung ương đề ra. Đồng lòng đặt tiền đề quan trọng. Đặt cơ sở cho việc xây dựng và thực hiện thành công Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2016, bảo đảm hoàn thành tốt các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016-2020 và Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2010-2020. Nguyễn Phú Trọng cho rằng: “Chúng ta phải tập trung đánh giá, thống nhất giữa ổn định kinh tế vĩ mô, chất lượng tăng trưởng, tính bền vững của phát triển kinh tế, xã hội, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, sản xuất, hoạt động, nhất là giải tỏa các doanh nghiệp trong nước và hoạt động ở nông thôn; Đột phá chiến lược, kết hợp giữa cơ cấu lại cơ cấu kinh tế với đổi mới mô hình tăng trưởng và trước hết là chấn chỉnh việc thực hiện đầu tư công, doanh nghiệp nhà nước và hệ thống ngân hàng thương mại, phát triển văn hóa xã hội, nâng cao đời sống nhân dân, bảo đảm quốc phòng an ninh, trật tự an toàn xã hội, giữ vững chính trị. Ổn định và xây dựng, bảo vệ môi trường hòa bình, thông suốt cần thiết cho Tổ quốc. " Nguyễn Phú Trọng đề nghị các đồng chí Ủy viên Trung ương phân tích, dự báo tình hình cuối năm 2015, xây dựng mục tiêu tổng thể và một số mục tiêu, chỉ tiêu chủ yếu, cũng như những nhiệm vụ, biện pháp quan trọng cần ưu tiên lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện phát triển kinh tế, xã hội năm 2016 và những năm tiếp theo. Tạo ra sự thay đổi tích cực và đột phá về chất. Nghiên cứu kỹ về tiêu chuẩn, cơ cấu, quy trình giới thiệu nhân sự Về vấn đề nhân sự, ông Nguyễn Phú Trọng cho biết, công tác giới thiệu nhân sự đợt 1 và đợt 2 đã được cấp ủy, tổ chức đảng các cấp tiến hành thận trọng, cơ bản đảm bảo các công việc liên quan. Theo hướng dẫn của Tiểu ban Công tác cán bộ được thực hiện đúng tiến độ, quy trình, Tổ công tác có trách nhiệm theo dõi, giám sát hoạt động điều tra ủy thác đã hoàn thành nhiệm vụ một cách nghiêm túc, trách nhiệm cao. Nguyễn Phú Trọng nói: “Tôi đề nghị Ban Chấp hành Trung ương nghiên cứu kỹ báo cáo của Bộ Chính trị và các tài liệu liên quan về nhân sự, nhất là về việc“ đặc cách ”các Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư tham gia ứng cử khóa XII. Đề xuất tiêu chuẩn tình huống để thảo luận và đóng góp ý kiến ​​Trong công tác nhân sự
7<<<f>>>Trên cơ sở tiêu chuẩn chung cho 4 vị trí lãnh đạo chính được đề xuất trong báo cáo, tờ trình đưa ra các tiêu chuẩn và phương án lựa chọn cụ thể cho từng vị trí như tổng bí thư, chủ tịch nước, thủ tướng và chủ tịch đại hội. Việc đạt được sự nhất trí cao về vấn đề này sẽ là cơ sở quan trọng để Trung ương thảo luận và đưa ra quyết định cụ thể tại các phiên họp toàn thể tiếp theo. ”Về việc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa 14 và bầu cử đại biểu Quốc hội nhiệm kỳ 2016 - 2021, ông Nguyễn Phú Trọng chỉ rõ: Đây là sự kiện chính trị lớn của đất nước. Cuộc bầu cử Quốc hội sắp tới và bầu cử đại biểu Quốc hội các cấp sẽ là nghị quyết lần thứ hai của Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa X về tổ chức bầu cử Quốc hội và bầu cử đại biểu Quốc hội các cấp. Thực hiện phù hợp với hiến pháp năm 2013 và luật bầu cử hiện hành, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị Trung ương phân tích, bổ sung, làm rõ và thống nhất cao về những vấn đề trọng tâm có ý nghĩa quyết định đối với cuộc bầu cử lần này.
8<<<f>>>Phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa và bảo đảm thực hiện chủ quyền của nhân dân là một trong những nội dung quan trọng của Dự thảo Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Đảng viên, cán bộ và quần chúng nhân dân đều cho rằng dân chủ phải được thực hiện đầy đủ, nghiêm túc trên mọi lĩnh vực của đời sống xã hội, nhân dân phải tham gia vào mọi mặt của quá trình ra quyết định có ảnh hưởng đến lợi ích, đời sống của nhân dân, cũng như lợi ích quốc gia. Dự thảo báo cáo chính trị trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam nêu rõ “tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu quả phong trào dân chủ, tăng cường mối quan hệ gắn bó máu thịt giữa đảng với nhân dân” có đoạn: “Thể chế hóa đường lối, chính sách của Đảng, kịp thời phù hợp với thực tiễn. "Chính sách, pháp luật đáp ứng lợi ích và nguyện vọng chính đáng của nhân dân. Tiếp tục thể chế hóa, cụ thể hóa mối quan hệ giữa đảng lãnh đạo, quản lý nhà nước và nhân dân ra quyết định, nhất là nội dung nhân dân quyết định, chính sách dân vận, bàn công, việc tư, ​​việc tư" . Phát huy dân chủ và xây dựng khối đại đoàn kết Nguyễn Chữ, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cho rằng, Hiến pháp năm 2013 đặt hai vấn đề lớn là dân chủ và nhân quyền ở vị trí nổi bật nhất. Hơn nữa, nhiều đề xuất và nghị quyết của đảng về các vấn đề dân chủ đã được đệ trình để tham vấn và thảo luận, và các điều khoản cụ thể đã được đưa ra dưới hình thức pháp lý. Quốc hội đã ban hành một số đạo luật nhằm bảo đảm quyền dân chủ của nhân dân. Ngoài ra, “Luật Hội”, “Luật Tín ngưỡng tôn giáo”, “Luật Tin tức sửa đổi”, “Luật Tiếp cận thông tin” và các dự thảo luật khác về dân chủ cũng đang được xem xét và trình kỳ họp thứ mười của Quốc hội để thảo luận. Ruan Zu nói: "Cần nhấn mạnh rằng đại biểu Quốc hội ngày càng có khả năng phát biểu ý kiến ​​đại diện cho tiếng nói của nhân dân. Đảng tuân thủ chủ trương không chỉ phù hợp với ý đảng mà còn chú ý đến ý kiến ​​của nhân dân, lắng nghe và thông qua ý kiến ​​của nhân dân, sau đó sửa đổi nghị quyết của đảng. Nó không phải là hiếm. " Ruan Taihe, nguyên Thứ trưởng Bộ Công chính - Giáo dục tỉnh Bắc Giang cho rằng việc đặt vấn đề phát huy chủ quyền của nhân dân là phù hợp với quá trình phát triển đất nước. Người nói: "Để phát huy khối đại đoàn kết toàn dân tộc thì phải tôn trọng nhân dân và chủ quyền của họ, vì nhân dân là đối tượng quản lý của nhà nước, nhân dân cũng là đối tượng lãnh đạo của đảng, là mục tiêu phấn đấu của đảng. Muốn thực hiện dân chủ thì phải phát huy hết khả năng". Sức dân, giữa sức dân, đoàn kết là động lực ”. Phát huy cao độ chủ quyền của nhân dân trên mọi lĩnh vực Về tiếp tục phát huy dân chủ, gắn với kỷ luật, kỷ cương, đồng thời bảo đảm thực hiện các biện pháp vì chủ quyền của nhân dân, hầu hết cán bộ đảng viên nhất trí với nội dung Dự thảo báo cáo chính trị Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và cho rằng, Đường lối, chủ trương, chính sách dân tộc và pháp luật của Đảng phải xuất phát từ nguyện vọng và quyền lợi chính đáng của nhân dân, được nhân dân lắng nghe.
8<<<f>>>Lấy ý kiến ​​của người dân. Zhao Deqing, đảng viên thành phố Hà Giang, tỉnh Hà Giang cho rằng muốn thực hiện dân chủ, phát huy hết chủ quyền của nhân dân thì đất nước phải hiểu đầy đủ, đúng đắn về chủ quyền của nhân dân, xây dựng và thực hiện chính sách, pháp luật, thể chế dân chủ, xây dựng nền tảng kinh tế, xã hội để thực hiện dân chủ. Điều quan trọng nhất là người dân nên thực hiện tốt từ cơ sở, để người dân thực hiện chủ quyền. Ông nói: "Đây là đề xuất đúng, vấn đề đặt ra là tiến hành như thế nào. Các tổ chức cơ sở đảng cần có nhiều biện pháp, cách làm để phát huy hết quyền chủ quyền của nhân dân. Đặc biệt trong phát triển kinh tế, văn hóa phải thực sự coi trọng ý kiến ​​của nhân dân, đồng thời. Chúng ta phải tìm cách trưng cầu ý kiến ​​và đảm bảo rằng người dân có thể đưa ra ý kiến ​​của họ trong mắt xích đầu tiên. Ngoài ra, việc này cũng để người dân giám sát việc thực hiện các kế hoạch và mục tiêu khác nhau mà đảng đề ra. " Mục đích của phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa và bảo đảm chủ quyền của nhân dân là củng cố vững chắc niềm tin của nhân dân đối với đảng, củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc và mối quan hệ máu thịt giữa đảng với nhân dân. Tập hợp, vận động nhân dân thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của dân tộc. Phát huy hết sức mạnh to lớn của nhân dân, hình thành phong trào cách mạng rộng khắp để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
9<<<f>>>Việt Nam kiên định theo đuổi con đường ngoại giao hòa bình, hợp tác và phát triển. Mới đây, Chủ tịch Việt Nam Chang Jinchuang và đoàn tùy tùng đã kết thúc hành trình tham dự một loạt các hội nghị cấp cao của Liên hợp quốc từ ngày 24 đến 28-9 và thăm chính thức Cuba từ ngày 28 đến 30-9. Kết thúc thành công chuyến đi này sẽ giúp Việt Nam đạt được mục tiêu hội nhập quốc tế. Nêu cao tinh thần tích cực tham gia tham vấn và đóng góp thực chất tại chuỗi Hội nghị cấp cao nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Liên hợp quốc trong Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững, tạo ra những dấu mốc phát triển mới cho quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Cuba. Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng đã trao đổi với cộng đồng quốc tế về các mục tiêu phát triển và các vấn đề song phương và đa phương khác nhau của Việt Nam. Thông điệp về mục tiêu phát triển của Việt Nam. Ấn tượng nổi bật mà Việt Nam để lại tại Hội nghị cấp cao LHQ lần này là bài phát biểu của Chủ tịch Zhang Jinchuang trong ngày đầu tiên của Hội nghị, nhấn mạnh Việt Nam sẽ tập trung toàn lực để huy động các cơ quan ban ngành, địa phương và toàn xã hội thực hiện thành công Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững và Nhiều Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ. Zhang Jinchuang nêu bật nhiều sáng kiến ​​quan trọng khác nhau, chẳng hạn như đảm bảo một môi trường hòa bình và an ninh trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế là điều kiện tiên quyết để các quốc gia đạt được thành công các mục tiêu phát triển bền vững khác nhau. Các quốc gia phải có quyết tâm chính trị cao; phát huy cao độ nội lực, sức mạnh của quốc gia, đưa các mục tiêu phát triển vào các chính sách, chiến lược phát triển khác nhau, lấy con người làm trung tâm; tăng cường quan hệ đối tác toàn cầu theo định hướng phát triển. Ngoài bài phát biểu tại cuộc họp chính thức, Zhang Jinchuang cũng có bài phát biểu về 3 vấn đề bao gồm phát triển nông thôn bền vững ở Việt Nam, đảm bảo bình đẳng giới và tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam. Từ những thông tin được truyền đi từ các hoạt động này, các nước đối tác đã hình thành quan điểm về Việt Nam, đó là Việt Nam không chỉ là biểu tượng của cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc mà còn là hình mẫu của sự phát triển kinh tế và xã hội. Chủ tịch Quan hệ quốc tế đa dạng Zhang Jinchuang và đảng của ông cũng đã tiến hành các cuộc tiếp xúc song phương với các Chủ tịch, Thủ tướng và Trưởng phái đoàn của gần 20 quốc gia để tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư về các vấn đề quốc tế cùng quan tâm và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, đặc biệt là các diễn đàn của Liên hợp quốc. Hợp tác và trao đổi ý kiến. Tất cả các đoàn tiếp xúc với Việt Nam đều đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc xóa đói, giảm nghèo và cho rằng với thành tích to lớn đó, Việt Nam hoàn toàn xứng đáng được đề cử làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021. Tất cả các nước bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện thành công các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, đồng thời hy vọng sẽ hợp tác và giúp Việt Nam đạt được các Mục tiêu Phát triển Bền vững năm 2030. Đồng thời, Chủ tịch Zhang Jinchuang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam cùng các quan chức cấp cao, học giả,
9<<<f>>>Các cuộc tiếp xúc song phương với đại diện doanh nhân Việt Nam tại Hoa Kỳ đã giúp thực hiện các thỏa thuận đã đạt được trong chuyến thăm Hoa Kỳ vừa qua của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng. Cụ thể hóa tầm nhìn đã đề ra trong tuyên bố chung giữa hai nước và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước. Chuyến đi của Chủ tịch Zhang Jinchuang đến Cuba đã củng cố tình đoàn kết hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước và hai dân tộc. Cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền dựa trên luật pháp quốc tế Zhang Jinchuang nhấn mạnh trong bài phát biểu tại hội nghị rằng Việt Nam đang nỗ lực để duy trì và củng cố hòa bình và an ninh khu vực cùng với các nước ASEAN và các nước liên quan, trong đó có huyết mạch chính kết nối ASEAN với các nước và khu vực. An toàn và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Hoa Đông sẽ tạo ra một môi trường thuận lợi cho phát triển bền vững. Việt Nam kiên quyết giải quyết các tranh chấp ở Biển Hoa Đông bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở thực thi luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, thực hiện nghiêm túc và toàn diện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông, và thúc đẩy đề xuất nhất quán đạt được “Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Hoa Đông. Chuỗi hoạt động ngoại giao nêu trên của Chủ tịch Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng sẽ giúp nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hợp tác đa lĩnh vực của Việt Nam với Liên hợp quốc, các nước đối tác lớn và các nước hữu nghị truyền thống.
10<<<f>>>Cơ hội và thách thức do làn sóng nhập cư châu Âu mang lại Châu Âu đang phải đối mặt với làn sóng nhập cư nghiêm trọng nhất trong nhiều thập kỷ. Một châu Âu ngày càng rối ren, hỗn loạn và mất đi những phẩm chất thực sự đang trở thành chủ đề bàn tán trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, quan điểm của các chuyên gia kinh tế lại hoàn toàn ngược lại, tuy mang lại thách thức nhưng người nhập cư cũng là lực lượng có đóng góp tích cực cho nền kinh tế của nước nhận đầu tư, thậm chí giúp giải quyết vấn đề già hóa của châu Âu. Tính đến nay, UNHCR ước tính rằng hơn nửa triệu người nhập cư đã đến châu Âu. Chỉ riêng tại Syria, gần 350.000 người nhập cư đã xin tị nạn, họ là một phần trong số hơn 4 triệu người nhập cư Syria chạy ra nước ngoài tìm cuộc sống mới do chiến tranh và đói nghèo. Hiện tại, hàng nghìn người nhập cư vẫn đang đổ về các nước châu Âu mỗi ngày, dù họ sẽ gặp rất nhiều nguy hiểm trên đường thoát khỏi chiến tranh. Những lợi ích do nhập cư mang lại Theo một báo cáo do Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) công bố năm 2014, trong mười năm qua, 70% lực lượng lao động châu Âu là người nhập cư. Nhập cư đã làm tăng tỷ lệ lao động trong độ tuổi lao động trên lục địa và cung cấp nhân lực cho các khu vực thiếu lao động trầm trọng. Theo thống kê, tổng số người nhập cư từ EU đã tăng gấp ba lần trong năm nay và dự kiến ​​đạt khoảng hai triệu người vào cuối năm nay, kéo theo nguồn cung nhân lực trong khu vực tăng mạnh. Do đó, GDP của EU cũng sẽ tăng lên, sẽ có tác động tích cực trong ngắn hạn. Về lâu dài, người nhập cư có thể đóng góp rất lớn cho nền kinh tế quốc dân của nước tiếp nhận. Các chuyên gia cho rằng do tỷ lệ sinh thấp ở các nước châu Âu trong nhiều thập kỷ nên khu vực này thiếu lao động trẻ và năng động. Những người nhập cư từ các nước nghèo và đang có chiến tranh sẽ lấp đầy khoảng trống này. Người lao động nhập cư sẽ giúp tăng tổng sản phẩm quốc nội của nước tiếp nhận lao động, và các khoản thuế mà họ phải trả sẽ giúp chính phủ sở tại đạt được cân bằng tài khóa. Trong nhiều năm, người ta tin rằng phần lớn người nhập cư là người nghèo, và cuộc sống của họ chủ yếu phụ thuộc vào thuế do người giàu đóng. Nhưng thực tế cho thấy, hầu hết người nhập cư đều làm việc chăm chỉ nhưng lương lại thấp hơn người dân địa phương. Vì vậy, từ quan điểm kinh tế, nhập cư không nên được coi là gánh nặng của nước tiếp nhận. Cơ hội có lớn hơn thách thức không? Nói như vậy không có nghĩa là vấn đề nhập cư Châu Âu hiện nay không còn là vấn đề nan giải. Việc chấp nhận nhiều người nhập cư hơn đồng nghĩa với việc tình hình đất nước này sẽ gặp nhiều sóng gió. Đầu tiên là sự hòa nhập của những người nhập cư vào xã hội mới. Làm thế nào những người nhập cư đã từng sống trong nguy hiểm và khó khăn sẽ hòa nhập với người dân nơi đất khách quê người một cuộc sống an toàn và thịnh vượng? Đây là một câu hỏi thực tế mà các nhà kinh tế học không có câu trả lời cụ thể. Nếu những người nhập cư không thể hòa nhập vào xã hội mới phải chịu sự phân biệt đối xử của xã hội trong một thời gian dài và sống trong tình trạng đối lập giữa người giàu và người nghèo, họ có thể trở thành
10<<<f>>>Vì mầm mống của bất ổn xã hội. Trên thực tế, trong những tháng gần đây, đặc biệt là sau khi các nước EU đồng ý tiếp nhận 120.000 người nhập cư, đã liên tiếp có những cuộc biểu tình phản đối việc chấp nhận người nhập cư ở các nước Châu Âu. Trong khi tỷ lệ thất nghiệp đang tăng cao, tỷ lệ thất nghiệp ở Pháp là 11%, Tây Ban Nha và Hy Lạp lần lượt là 22% và 25%. Việc chấp nhận nhiều người nhập cư hơn sẽ tạo gánh nặng cho xã hội. Sự gia tăng nhanh chóng của nhập cư sẽ dẫn đến sự thiếu hụt các nguồn lực xã hội và sinh kế của người dân như chăm sóc y tế, trợ cấp thất nghiệp, lương hưu và giáo dục mà ban đầu cư dân địa phương được hưởng. Điều đáng lo ngại hơn là làn sóng nhập cư có thể trở thành vỏ bọc cho tội phạm và khủng bố xâm nhập vào châu Âu. Theo thống kê mới nhất từ ​​các cơ quan an ninh của Liên minh châu Âu, hơn 100 người nhập cư chỉ riêng ở Đức bị coi là nghi phạm tội phạm. Cứ 100 người Syria thì có 2 người nhập cư vào các nước châu Âu có thể là khủng bố của Nhà nước Hồi giáo. Đối với châu Âu, đây có thể là thời điểm khó khăn và thách thức chồng chất. Không chỉ mất an ninh, làn sóng nhập cư còn đe dọa nghiêm trọng đến những phẩm chất thực sự của toàn bộ khu vực châu Âu đã nỗ lực duy trì trong nhiều năm.
11<<<f>>>Việt Nam luôn tôn trọng quyền tự do hiệp hội, tự do hiệp hội là một trong những quyền cơ bản của công dân Việt Nam được Hiến pháp và pháp luật Việt Nam ghi nhận và tôn trọng. Quyền này đã và đang được đảm bảo và sử dụng trên thực tế. Trên thực tế, Việt Nam đã có nhiều tổ chức và nhóm xã hội dân sự đang hoạt động. Theo thống kê của Bộ Nội vụ, tính đến tháng 12 năm ngoái, cả nước có 52.565 hiệp hội, trong đó 483 tổ chức hoạt động trên cả nước và 52.082 hoạt động giới hạn ở nhiều nơi. Một số hiệp hội được phân loại là tổ chức chính trị - xã hội và tổ chức chính trị - xã hội công nghiệp. Còn lại là các tổ chức xã hội công nghiệp và tổ chức xã hội nhân đạo, tôn chỉ hoạt động của các tổ chức này là tự nguyện hình thành và hoạt động tự trang trải. Tổng số có 31 hội được nhà nước cấp kinh phí để tạo điều kiện hoạt động, vì đây là lĩnh vực mà nhà nước cũng có trách nhiệm thực hiện hoặc khuyến khích thực hiện, nhằm thúc đẩy sự phát triển của nền văn học dân tộc và nâng cao phúc lợi xã hội. Các hiệp hội, tổ chức đa dạng, đặc biệt là các hiệp hội kinh tế đã có nhiều đóng góp cho công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, thể hiện vai trò là cầu nối giữa hội viên và chính quyền. Hỗ trợ các thành viên phát triển sản xuất và vận hành, nâng cao năng lực cạnh tranh và giải quyết tranh chấp thương mại, tư vấn thông tin về sản xuất và thị trường. Các tổ chức xã hội ngày càng đóng vai trò tích cực hơn trong việc tham vấn, phản biện các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Đảng và các kế hoạch, dự án phát triển kinh tế, xã hội của chính quyền trung ương và địa phương. Quyền tự do lập hội luôn được tôn trọng, sở dĩ Việt Nam có số lượng hội, tổ chức, hiệp hội đáng kể là do Nhà nước luôn nỗ lực bảo vệ và phát huy hết mọi quyền lợi chính đáng của công dân, trong đó có một trong những quyền cơ bản của công dân Việt Nam đã được Hiến pháp Việt Nam ghi nhận. Quyền liên kết. Điều 10 của Hiến pháp năm 1946 quy định: “Công dân Việt Nam được hưởng các quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tự do tổ chức và hội họp, tự do tín ngưỡng, tự do cư trú, tự do đi lại trong và ngoài nước”. Điều 25 của Hiến pháp 1959 quy định: "Công dân nước Việt Nam dân chủ cộng hòa được hưởng các quyền tự do ngôn luận, báo chí, hội họp, lập hội và rước kiệu. Nhà nước bảo đảm vật chất để công dân được hưởng các quyền trên". Điều 67 của bản Hiến pháp năm 1980 quy định: "Công dân được hưởng các quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tự do hội họp, tự do lập hội, tự do biểu tình, v.v. phù hợp với chủ nghĩa xã hội và lợi ích của nhân dân." Điều 69 của Hiến pháp năm 1992 quy định: “Công dân được hưởng các quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, quyền được biết, quyền tập hợp, liên kết và xử lý theo quy định của pháp luật”. Hiến pháp 2013
11<<<f>>>Điều 25 nhấn mạnh: “Công dân được hưởng các quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tiếp cận thông tin, hội họp, lập hội, biểu tình, v.v.”. Không chỉ vậy, nhà nước Việt Nam còn đảm bảo và bảo vệ quyền tự do hiệp hội theo quy định tại Điều 22 của Công ước quốc tế về các quyền dân sự và chính trị mà Việt Nam là thành viên năm 1966. Nó quy định: "Mọi người có quyền được hưởng tự do kết hợp với những người khác, bao gồm cả quyền tổ chức và gia nhập công đoàn để bảo vệ lợi ích của họ." Luật nhằm thực hiện tốt hơn quyền liên kết. Tuy nhiên, Điều 22 của Công ước cũng nêu rõ: “Việc thực hiện quyền này sẽ không bị hạn chế, ngoại trừ những hạn chế do luật quy định và để duy trì an ninh quốc gia, an toàn công cộng và trật tự công cộng trong một xã hội dân chủ, Những hạn chế cần thiết để bảo vệ sức khỏe hoặc đạo đức cộng đồng, hoặc các quyền và tự do của người khác ". Vì lý do này, nếu một hiệp hội làm tổn hại đến lợi ích quốc gia hoặc quyền tự do của người khác, thì nó không được liên kết một cách tùy tiện. Hiến pháp và pháp luật của Việt Nam luôn tôn trọng quyền tự do hiệp hội, nếu các hoạt động hiệp hội này thực sự vì lợi ích của con người thì quyền lập hội của bất kỳ ai cũng không bị hạn chế. Tuy nhiên, việc thành lập một tổ chức độc lập, rồi thành lập hiệp hội chống lại các tổ chức khác nhau trong hệ thống chính trị Việt Nam, thì bản thân hành vi đó đã xâm phạm lợi ích của người dân, vi phạm pháp luật Việt Nam và quốc tế. Quốc hội Việt Nam khóa 13 đã quyết định ban hành “Luật Hiệp hội” nhằm bảo vệ tốt hơn quyền liên kết và gia nhập hiệp hội của công dân, đồng thời đáp ứng Hiến pháp năm 2013 và “Công ước quốc tế về các quyền dân sự và chính trị” mà Việt Nam tham gia. Yêu cầu tinh thần của quyền tự do hiệp hội.
12<<<f>>>Mở ra hy vọng mới cho việc giải quyết khủng hoảng Syria Các nhà lãnh đạo Nga và Mỹ mới đây đã chính thức tuyên bố đồng ý thiết lập một cơ chế hợp tác song phương để cùng giải quyết khủng hoảng Syria, từ đó tạo cơ hội phá vỡ thế bế tắc chính trị lâu dài ở Syria. Nga và Mỹ cùng hợp tác giải quyết cuộc khủng hoảng Syria được coi là tín hiệu tích cực đầu tiên, mở ra hy vọng mới cho tiến trình hòa bình Trung Đông. Cuộc gặp đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Nga Putin sau hai năm vừa được tổ chức tại New York trong khuôn khổ Đại hội đồng LHQ. Cuộc gặp diễn ra lâu hơn so với dự kiến ​​ban đầu Ngoài ra, dù thừa nhận vẫn còn nhiều khác biệt nhưng lãnh đạo hai nước đều nhấn mạnh hai bên đã đạt được sự nhất trí hợp tác ở mức cao nhất để giải quyết cuộc khủng hoảng Syria kéo dài. Nga-Mỹ tay trong tay Mặc dù Nga, Mỹ và các nước phương Tây đều có mục tiêu chung là chống lại tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" tự xưng hiện đang kiểm soát hơn một nửa lãnh thổ Syria, nhưng các quốc gia này có lập trường khác nhau. Nga ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad và cung cấp hỗ trợ trang thiết bị và vũ khí cho các lực lượng chính phủ Syria để giúp họ loại bỏ phe đối lập và "Nhà nước Hồi giáo". Ngược lại, Mỹ và các nước phương Tây cho rằng Bashar là nguồn gốc của cuộc khủng hoảng chính trị và nhập cư tại nước này. Chỉ khi Bashar tự nguyện từ chức và chuyển giao quyền lực chính trị thì cuộc nội chiến mới có thể kết thúc và cuộc khủng hoảng nhập cư có thể được giải quyết. Nhưng trên thực tế, cuộc nội chiến Syria đã bước sang năm thứ 5. Các phương tiện ngoại giao và quân sự đều không thể giải phóng đất nước khỏi "cơn ác mộng" của chiến tranh và bạo lực. Bashar sẽ không dễ dàng tuân theo sự sắp xếp của Hoa Kỳ và các nước phương Tây mà từ chức, và ông luôn tin rằng việc thay đổi chế độ của đất nước chỉ có thể được thực hiện bởi các cử tri. Vì lý do này, cùng với làn sóng nhập cư ngày càng tăng của người Syria và một nửa lãnh thổ đất nước rơi vào tay tổ chức "Nhà nước Hồi giáo", cả Nga và Mỹ đều nhận thấy ưu tiên hiện nay là hợp tác cùng nhau để đánh bại chủ nghĩa khủng bố. Các biện pháp giải quyết khủng hoảng. Nga và Mỹ rõ ràng có lợi cho việc cải thiện quan hệ giữa Nga và các nước phương Tây. Điều này được thể hiện qua việc sau khi Obama và Putin hoàn tất các cuộc gặp chính thức, các nước lớn ở châu Âu như Đức, Anh, Pháp cũng có ý định sắp xếp các cuộc gặp tương tự. Theo nguồn tin chính thức từ chính phủ Đức, Thủ tướng Merkel của nước này sẽ có cuộc gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin trong hội nghị thượng đỉnh bốn nước tại Paris vào ngày 2 tháng 10. Bà Merkel cho rằng, trong quá trình tìm giải pháp cho vấn đề Syria, điều cần thiết là đối thoại với tất cả các bên, bao gồm cả chính quyền Bashar. Cuộc khủng hoảng chính trị này chỉ có thể được giải quyết thông qua nỗ lực chung của Liên minh châu Âu, Hoa Kỳ, Nga và các quốc gia ở Trung Đông. Đây rõ ràng là điều đầu tiên hy vọng rằng Nga sẽ tham gia giải quyết vấn đề Syria.
12<<<f>>>Lời mời chính thức cũng là một biện pháp "hạ bệ" của các nước EU và các cường quốc phương Tây vốn có quan điểm phản đối mạnh mẽ nhất việc Nga can thiệp vào tiến trình giải quyết nội chiến Syria. Tại đây, Thủ tướng Anh Cameron cũng bất ngờ đề nghị Tổng thống Syria Bashar tiếp tục nắm quyền trong chính phủ chuyển tiếp khi ông vừa có bài phát biểu tại Đại hội đồng LHQ, đồng thời cho rằng Nga nên tham gia vào các hoạt động chung chống lại "Nhà nước Hồi giáo". Điều đáng chú ý là Cameron đã tích cực chủ trương tiến hành các cuộc không kích chống lại chính phủ Bashar từ hai năm trước, và luôn khẳng định việc Bashar từ chức là điều kiện tiên quyết để bắt đầu quá trình thành lập chính phủ đoàn kết dân tộc Syria. Nga không thể thiếu trong liên minh quốc tế chống "Nhà nước Hồi giáo" Trên thực tế, Nga đóng vai trò quan trọng trong giải pháp của Syria cho cuộc khủng hoảng của đất nước, bởi hai nước có lịch sử quan hệ lâu đời và là đồng minh thân thiết. Mặc dù sự can thiệp gần đây của Nga vào vấn đề Syria và việc cung cấp hỗ trợ vũ khí và trang thiết bị quân sự cho nước này đã khiến Hoa Kỳ và các nước phương Tây lo lắng. Nhưng Tổng thống Nga Vladimir Putin là người duy nhất có thể nói chuyện với Bashar, đồng thời thay đổi tình hình ở Syria để chống lại "Nhà nước Hồi giáo". Hoa Kỳ và các nước EU cũng có thể nhận ra rằng sự bế tắc với Nga sẽ chỉ làm suy yếu lực lượng chống lại "Nhà nước Hồi giáo" và mất cơ hội tiêu diệt hoàn toàn tổ chức khủng bố này. Vì vậy, đã đến lúc các cường quốc phải tạm gác lại sự ích kỷ khi coi Syria như một con tốt chiến lược ở Trung Đông và dốc toàn lực cho hành động chung chống lại "Nhà nước Hồi giáo". Vì lý do này, mặc dù vẫn còn mâu thuẫn về quan điểm và lợi ích, nhưng để chấm dứt cuộc nội chiến bùng phát từ năm 2011 và kéo dài cho đến ngày nay, khiến 240.000 sinh mạng và hàng triệu người phải bỏ chạy, đối thoại và hợp tác chỉ có thể là tình thế hiện tại của tất cả các bên. lựa chọn.
13<<<f>>>Quan hệ Việt Nam - Cuba - một hình mẫu của quan hệ bang giao. Nhận lời mời của Raul Castro, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, Chủ tịch nước Việt Nam Zhang Jinchuang đã thăm chính thức Cuba từ ngày 28 đến 30/9, nhằm tiếp Làm sâu sắc thêm mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện và hoàn toàn tin cậy giữa hai Đảng, hai nước, hai dân tộc. Mối quan hệ đặc biệt Trong lịch sử thế giới đương đại, mối quan hệ đặc biệt giữa hai Đảng, hai nước, hai dân tộc Việt Nam - Cuba thực sự hiếm có. Lãnh đạo và nhân dân hai nước luôn nhận thấy tầm quan trọng của mối quan hệ hai nước và coi đây là của cải vô giá của hai dân tộc. Dưới sự vun đắp của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Fidel Castro, quan hệ hai nước không ngừng phát triển, trở thành mối quan hệ trong sáng, nhất quán, là hình mẫu của mối quan hệ giữa hai dân tộc cùng chung lý tưởng cách mạng. Khoảng cách địa lý xa xôi không thể ngăn cản sự hình thành và phát triển của mối quan hệ khăng khít và nhất quán giữa hai nước. Trong hơn nửa thế kỷ qua, hai nước đã kề vai sát cánh trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc. Trong giai đoạn khó khăn nhất của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của Việt Nam, Đảng, đất nước và nhân dân Cuba đã sát cánh cùng Việt Nam và giúp đỡ có hiệu quả về tinh thần và vật chất. Cuba là quốc gia tiên phong trong cộng đồng quốc tế ủng hộ các nỗ lực đấu tranh bảo vệ độc lập, tự do và xây dựng đất nước của Việt Nam, đồng thời quan tâm thúc đẩy quan hệ với Việt Nam trên các lĩnh vực như giao thông, xây dựng và giáo dục. Fidel Castro từng nói: “Quan hệ Việt Nam xưa nay là mối quan hệ đặc biệt, chưa từng có trong lịch sử, là kiểu mẫu của quan hệ bang giao”. Nhân dân Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ những tình cảm sâu sắc mà nhân dân Cu Ba đã dành cho trong kháng chiến và hòa bình xây dựng đất nước. Khi Cuba bị Hoa Kỳ phong tỏa, cấm vận, thiên tai liên tiếp, gặp muôn vàn khó khăn, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã hết mình ủng hộ đất nước Cuba anh em. Việt Nam luôn theo dõi, theo dõi và vui mừng nhận thấy những thành tựu của Cuba trong việc thực hiện lộ trình cập nhật mô hình kinh tế đã được Đại hội VI Đảng Cộng sản Cuba thông qua. Đồng thời tin tưởng rằng Đảng Cộng sản Cuba, lãnh tụ Fidel Castro và Raúl Cass Dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Chủ tịch Tro, nhân dân Cu Ba sẽ vượt qua mọi khó khăn, tiếp tục phát triển đất nước. Thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương Quan hệ chính trị tốt đẹp, đặc biệt và được tin cậy cao của Việt Nam đã hỗ trợ cho sự phát triển của hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước. Năm 2012, kim ngạch thương mại song phương là 175 triệu đô la Mỹ, và năm 2014 đã tăng lên 200 triệu đô la Mỹ. Xuất khẩu của Việt Nam sang Cuba chủ yếu là gạo và hàng tiêu dùng, và nước này nhập khẩu các sản phẩm sinh học và thuốc từ Cuba. Hai bên cùng quan tâm đến việc phát triển hợp tác thăm dò và khai thác dầu khí ở Cuba; thúc đẩy hợp tác giữa Công ty Viễn thông Điện tử Quân đội Việt Nam và Công ty Viễn thông Cuba. Nhiều bài báo hợp tác
13<<<f>>>Việc ký kết văn bản và thỏa thuận đã đặt nền tảng sâu rộng cho quan hệ hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước và tạo cơ sở pháp lý. Một mặt, hai nước tiếp tục chủ động thúc đẩy quan hệ kinh tế - thương mại, một mặt phát triển quan hệ kinh tế song phương trên cơ sở bổ sung nội dung mới, cơ chế mới, hình thức mới phù hợp với đường lối đổi mới kinh tế của hai nước; một mặt làm sâu sắc hơn tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống; hiệu ứng. Tiềm năng và lợi thế hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, nhất là trong bối cảnh Cuba đang đẩy mạnh cải cách, cập nhật mô hình phát triển, lệnh cấm vận kéo dài hàng chục năm đã được dỡ bỏ. Vì vậy, việc tăng cường các cuộc tiếp xúc cấp cao và trao đổi các chuyến thăm trong giai đoạn này là vô cùng cần thiết. Trong bối cảnh đó, chuyến thăm chính thức Cuba của Chủ tịch nước Việt Nam Zhang Jinchuang không chỉ củng cố quan hệ đặc biệt song phương, mà còn mở ra một giai đoạn hợp tác kinh tế mới giữa hai nước. Hiện nay, Việt Nam đang chuẩn bị cho Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, và Cuba đang tiến hành mạnh mẽ công cuộc đổi mới. Chuyến thăm của Zhang Jinchuang tạo cơ hội để hai bên thảo luận các biện pháp làm sâu sắc hơn hợp tác kinh tế và thương mại, nhằm nâng cao hiệu quả và tăng cường tính bền vững, đáp ứng các điều kiện và lợi ích mới của các nước. Chuyến thăm lần này cũng là cơ hội để hai bên trao đổi về con đường phát triển của đất nước nhằm tiến tới thành công sự nghiệp cách mạng của hai nước.
14<<<f>>>Việt Nam đóng góp tích cực cho các mục tiêu toàn cầu Chủ tịch Việt Nam Zhang Jinchuang đã dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự hội nghị cấp cao của Liên hợp quốc tổ chức tại New York, Hoa Kỳ, nơi sẽ thông qua Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững. Zhang Jinchuang đã tham dự và có bài phát biểu tại hội nghị cấp cao lớn nhất của Liên hợp quốc kể từ hội nghị cấp cao năm 2000 thông qua các Mục tiêu Thiên niên kỷ, thể hiện sự chủ động và đóng góp tích cực của Việt Nam vào các vấn đề toàn cầu. Các nguyên thủ quốc gia và chính phủ của gần 170 quốc gia đã tham dự hội nghị thượng đỉnh này. Lãnh đạo các nước sẽ thông qua chương trình nghị sự phát triển toàn cầu mới để xác định khuôn khổ và định hướng chiến lược cho sự phát triển bền vững toàn cầu. Các tài liệu cuộc họp sẽ được thông qua bao gồm 17 mục tiêu và 169 chỉ số về phát triển bền vững. Đây là kết quả của hơn hai năm tham vấn tích cực giữa các quốc gia thành viên Liên hợp quốc và được đánh giá là đáp ứng mối quan tâm và lợi ích của tất cả các nước, đặc biệt là các nước đang phát triển. Việt Nam đã đạt được một số Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao Liên hợp quốc lần này trên bối cảnh Việt Nam đạt được nhiều thành tựu phát triển kinh tế - xã hội quan trọng. Kinh tế vĩ mô và thị trường tài chính tiếp tục ổn định, trong nửa đầu năm nay, GDP tăng 6,28%, cao kỷ lục so với cùng kỳ trong 5 năm. Đáng chú ý là Việt Nam đã cơ bản hoàn thành các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ do Hội nghị cấp cao Liên hợp quốc đề ra năm 2000, bao gồm: xóa đói giảm cùng cực, phổ cập giáo dục tiểu học, thúc đẩy bình đẳng giới và nâng cao vị thế cho phụ nữ. Giảm tỷ lệ tử vong ở trẻ em, cải thiện sức khỏe bà mẹ và chống lại HIV, sốt rét và các bệnh khác. Đảm bảo tính bền vững về môi trường, hợp tác toàn cầu để phát triển, v.v. Trong số các mục tiêu này, có một số mục tiêu Việt Nam đã đạt và hoàn thành vượt tiến độ, được cộng đồng quốc tế ghi nhận, trong đó ấn tượng nhất là việc hoàn thành mục tiêu xóa đói nghèo cùng cực sớm nhất vào năm 2002, trước 13 năm so với kế hoạch. Việt Nam cũng đã đạt được một số thành tựu trong lĩnh vực đối ngoại, đặc biệt đã củng cố và phát triển quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực với các cường quốc và đối tác quan trọng, thúc đẩy mạnh mẽ hội nhập và liên kết khu vực, tăng cường quan hệ với Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế. Trong giai đoạn vừa qua, Việt Nam đã tích cực tham gia các công việc của LHQ và chủ động đưa ra nhiều sáng kiến ​​thiết thực nhằm đấu tranh vì các mục tiêu chung của LHQ. Năm 2006, Việt Nam là một trong 8 nước thí điểm triển khai sáng kiến ​​“Thống nhất hành động” của Liên hợp quốc, đến nay đang triển khai thành công sáng kiến ​​này. Việt Nam cũng tích cực tham gia nhiều hoạt động quan trọng của Liên hợp quốc như phát triển hợp tác, bảo vệ hòa bình và bình đẳng thế giới, được các nước đón nhận. Tích cực đóng góp vào các vấn đề toàn cầu. Trong bối cảnh này, dựa vào nền kinh tế của chính họ
14<<<f>>>Việt Nam đã tích cực tham gia vào quá trình đàm phán các văn kiện của Hội nghị cấp cao Liên hợp quốc và Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững và đã có những đóng góp đáng kể cho kết quả này. Zhang Jinchuang sẽ công bố tại hội nghị này "Vì một thế giới không ai bị bỏ lại phía sau báo cáo thành tích 15 năm thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ" và chia sẻ với cộng đồng quốc tế kinh nghiệm của ông trong việc thực hiện thành công các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và Phát triển Bền vững. Trong cuộc họp, Zhang Jinchuang cũng chính thức thông qua các văn kiện kết quả của hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc với lãnh đạo các nước tại cuộc họp toàn thể và tham dự Hội nghị thượng đỉnh hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và Hội nghị các nhà lãnh đạo toàn cầu về bình đẳng giới. Zhang Jinchuang cũng sẽ tiếp xúc với các tổng thống và thủ tướng của nhiều nước tại Việt Nam, những người cần thúc đẩy quan hệ thực dụng, đặc biệt là quan hệ kinh tế và thương mại. Zhang Jinchuang đã dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự hội nghị cấp cao của Liên hợp quốc và xem xét, thông qua các Mục tiêu phát triển bền vững năm 2030. Đây là biện pháp cụ thể để tiếp tục chủ động và tích cực hội nhập quốc tế nhằm nâng cao hình ảnh và vị thế quốc tế của Việt Nam, thể hiện cam kết và quyết tâm của Việt Nam trong việc đạt được các mục tiêu phát triển bền vững và chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong lĩnh vực này.
15<<<f>>>Là một bộ phận quan trọng của chiến lược phát triển đất nước, đổi mới và phát triển các chủ trương, chính sách và biện pháp kinh tế đã thu hút được sự quan tâm của các tầng lớp nhân dân. Dự thảo Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam không chỉ sơ kết, tổng kết công tác của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XI nhiệm kỳ 5 năm 2011 - 2015, mà còn sơ kết, tổng kết 30 năm đổi mới và phát triển nền kinh tế Trung Quốc. Chủ đề của dự thảo là "Tăng cường xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh; phát huy sức mạnh toàn dân, phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa; đẩy mạnh toàn diện và hỗ trợ sự nghiệp đổi mới, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định. Đặt nền móng cho việc sớm chuyển đổi cơ sở hạ tầng của Việt Nam thành nước công nghiệp hiện đại ”đã được dư luận hết sức ca ngợi. Đổi mới mô hình và hệ thống kinh tế Trong khi tổng kết những thành tựu, tồn tại và yếu kém của nền kinh tế xã hội Việt Nam trong 5 năm qua, dự thảo cũng chỉ rõ các biện pháp phát triển kinh tế Việt Nam trong tương lai, đặc biệt là đổi mới mô hình tăng trưởng kinh tế. Đây là một phần quan trọng của dự thảo. Nguyễn Kuo-dong, Trưởng khoa Hành chính Khu 4, thuộc Viện Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, cho biết trước đây, Việt Nam đã áp dụng mô hình tăng trưởng mở rộng, đó là dựa vào đầu tư vốn, phát triển tài nguyên và sử dụng lao động phổ thông giá rẻ để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Mô hình này sẽ trở nên lỗi thời và mất động lực để tăng trưởng. Vì vậy, việc xác định và đề xuất các biện pháp đổi mới mô hình tăng trưởng kinh tế là hoàn toàn đúng đắn. Ruan Guoyong cho biết: "Mô hình tăng trưởng trong tương lai sẽ là mô hình tăng trưởng nội hàm. Tôi nghĩ đây là mô hình đúng đắn ở hiện tại và tương lai. Mô hình này nhấn mạnh việc sử dụng lao động đã qua đào tạo và ngành sản xuất chiếm tỷ trọng lớn trong nền kinh tế quốc dân. Ngoài ra, Một vấn đề nữa mà tôi thấy tâm đắc là việc xây dựng và phát triển hệ thống kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, nếu chúng ta hình thành đúng và phát huy hết vai trò của hệ thống này thì nó sẽ trở thành động lực cho tăng trưởng ”. Ruan Guoyong cũng đánh giá cao dự thảo đề xuất tạo điều kiện cho các thành phần kinh tế tham gia vào nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Ông nói rằng điều này sẽ tạo động lực cho sự phát triển kinh tế của đất nước. Các biện pháp tạo đột phá Dự thảo cũng nêu rõ sự phát triển của kinh tế Trung Quốc trong 5 năm 2011-2015. Trong bối cảnh kinh tế quốc tế suy thoái, GDP đã có sự cải thiện đáng kể mặc dù chưa đạt mục tiêu. Kinh tế vĩ mô của Việt Nam ổn định hơn so với những năm trước là một tín hiệu đáng mừng. Dự thảo đề xuất các mục tiêu phát triển kinh tế, bao gồm tăng trưởng GDP từ 6,5% đến 7%, kiểm soát thâm hụt tài khóa ở mức 4%, phù hợp với tình hình thực tế của nền kinh tế Việt Nam và kinh tế quốc tế. Về các biện pháp thúc đẩy đột phá trong nền kinh tế Việt Nam trong năm năm tới, Chen Huang Yin, Hiệu trưởng Đại học Tài chính và Tiếp thị Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết: “Dự thảo đề xuất sáu mục tiêu chính, trong đó mục tiêu thứ ba là
15<<<f>>>Một nhiệm vụ là nâng cao chất lượng tăng trưởng và năng suất lao động. Đây là mối quan tâm của tôi. Trước đây, chúng ta tập trung vào xuất khẩu và đầu tư nước ngoài, nhưng bây giờ chúng ta quan tâm nhiều hơn đến sự phát triển đồng bộ của thị trường xuất khẩu, thị trường trong nước và đầu tư nước ngoài. Chúng tôi đặc biệt quan tâm đến thị trường trong nước. Chúng tôi có thái độ thận trọng hơn đối với việc quá chú trọng vào thị trường xuất khẩu. Các ý kiến ​​liên quan cũng đánh giá cao dự thảo nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và sức mạnh khoa học và công nghệ, xây dựng cơ chế đặc biệt cho phát triển khoa học và công nghệ, thực hiện các dự án khoa học và công nghệ quan trọng để xây dựng và phát triển nền kinh tế quốc dân.
16<<<f>>>Liệu chính phủ mới của Hy Lạp có thể vực dậy nền kinh tế của đất nước hay không. Tuy nhiên, hiện tại, dư luận quan tâm nhất đến việc chính phủ mới sẽ đối mặt với những khó khăn ban đầu như thế nào, đó là vực dậy nền kinh tế đang suy giảm nghiêm trọng, đối phó với làn sóng nhập cư và đặc biệt là thiết lập quyền này trong lòng người dân. "Vương quốc của các vị thần" có niềm tin vào một tương lai tốt đẹp hơn. Đảng Liên minh cánh tả cấp tiến (Syriza) do cựu Thủ tướng Hy Lạp Tsipras lãnh đạo đã giành được 35,5% số phiếu trong cuộc bỏ phiếu 50%, giành được 145 trong số 300 ghế quốc hội của đất nước. Kết quả cuộc bầu cử cho thấy hầu hết các cử tri Hy Lạp, những người ban đầu ủng hộ việc ở lại khu vực đồng euro, Zipras, đang mong chờ những quyết định mà họ sẽ đưa ra khi trở lại làm thủ tướng với một quốc hội mạnh hơn. Một động thái tuyệt vời Cách đây một tháng, Tsipras bất ngờ tuyên bố từ chức, mở đường cho cuộc bầu cử sớm của Hy Lạp. Động thái này không gây ngạc nhiên cho các nhà phân tích cấp cao. Bởi lẽ, thủ tướng 41 tuổi được đánh giá là đã có động thái tốt, khi cho phép ông lần thứ hai đảm nhiệm vị trí thủ tướng với vị thế ổn định hơn, tránh sự phản đối của các thành viên đảng liên minh cánh tả cực đoan có ý kiến ​​khác nhau. Sau khi nắm quyền trở lại, Tsipras sẽ có thể loại bỏ các lực lượng đối lập trong đảng và tạo ra một quốc hội hiệu quả hơn. Chiến thắng của Đảng Liên minh Cánh tả Cấp tiến trước hết sẽ trao cho chủ tịch đương nhiệm của đảng, Thủ tướng Tsipras, quyền lập danh sách nội các mới mà không cần thông qua đại hội đảng. Bằng cách này, Tsipras có thể loại bỏ những người cực tả luôn phản đối quyết định của ông. Ngoài ra, việc tổ chức bầu cử trước cũng nhằm ngăn cản các lực lượng này có đủ thời gian để thành lập các đảng mới và chuẩn bị cho các ghế trong quốc hội. Hơn nữa, nếu cuộc bầu cử bị hoãn đến 9 tháng sau, Tsipras sẽ khó đạt được tỷ lệ ủng hộ 60% như hiện nay, bởi hàng loạt chính sách thắt lưng buộc bụng được thực hiện theo yêu cầu của các chủ nợ, như tăng thuế, giảm trợ cấp an sinh xã hội. Sẽ có hiệu lực vào tháng 10 năm nay. Nền kinh tế không được cải thiện Trước kết quả bầu cử đó, các chuyên gia tài chính nhấn mạnh Hy Lạp phải cần đến những khoản viện trợ mới. Nếu không, quốc gia này sẽ một lần nữa rơi vào tình trạng khó có thể trả được nợ dài hạn. Trên thực tế, nền kinh tế Hy Lạp đã không được cải thiện kể từ cuộc khủng hoảng kinh tế. Việc kiểm soát vốn bị đình trệ, sản lượng công nghiệp giảm, và tỷ lệ thất nghiệp đã lên đến mức cảnh báo là 25%. Kể từ năm 2010, chính phủ Hy Lạp đã chứng kiến ​​con tàu kinh tế của đất nước bị lật ngược bởi làn sóng của cuộc khủng hoảng kinh tế, tỷ lệ thất nghiệp tăng đều, nợ nước ngoài tăng nhanh, trật tự xã hội rối loạn nghiêm trọng và bất lực. Tsipras là người có tỷ lệ phiếu bầu cao nhất kể từ khi lên nắm quyền từ ngày 25 đến 59% tháng 1. Trong 7 tháng cầm quyền, ông cũng bị cáo buộc không có khả năng lãnh đạo cải cách, đồng thời bị phe cực hữu và cực tả đòi nợ. Fang được đầu tư hoàn toàn
16<<<f>>>Thách thức phía trước. Hiện tại, Hy Lạp rõ ràng cần một chính phủ mới mạnh mẽ để giải quyết những khó khăn “núi non” phía trước. Tsipras và chính phủ mới của ông phải thực hiện nhiều biện pháp cấp bách càng sớm càng tốt để cứu bãi lầy. Một mặt, đã tìm mọi cách để trả nợ cho các chủ nợ, đồng thời phải trấn an dư luận trong nước trong bối cảnh các chính sách thắt lưng buộc bụng có thể khơi dậy sự phẫn nộ lớn hơn trong nhân dân và dẫn đến rối loạn chính trị, từ đó tỷ lệ cử tri đi bầu cử chỉ đạt 54%, mức thấp kỷ lục trong 70 năm qua. Không khó để nhận thấy sự thất vọng và chán nản của cử tri Hy Lạp, cử tri Hy Lạp không muốn tiếp tục thực hiện các “biện pháp thắt lưng buộc bụng” hà khắc, nhưng họ không còn phương án thứ hai, họ vẫn phải tuân theo chính sách của Tsipras và chấp nhận đề xuất của các chủ nợ để được vay vốn. Hy Lạp phải tiếp tục thực hiện kế hoạch cải cách từ nay đến cuối năm, đây là điều kiện cần thiết để nước này có được khoản viện trợ thứ ba với tổng trị giá 97 tỷ euro, vì lý do này, Hy Lạp phải ổn định tình hình kinh tế, chính trị càng sớm càng tốt, nhưng điều đó không dễ dàng. Vô số chông gai và thử thách đang chờ đón chính phủ mới của Tsipras ở phía trước.
17<<<f>>>Những điểm mới trong dự thảo Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, theo đó, tiêu đề của dự thảo báo cáo chính trị mở đầu bằng “Tăng cường xây dựng đảng trong sạch, vững mạnh”, nhấn mạnh vai trò quan trọng của công tác xây dựng đảng, vì công tác xây dựng đảng trong công cuộc đổi mới được coi là then chốt. Phát triển kinh tế được coi là trọng tâm. Chỉ làm tốt công tác xây dựng đảng thì toàn bộ công cuộc đổi mới mới có chất lượng và hiệu quả cao. Nhấn mạnh yêu cầu hỗ trợ và cải cách toàn diện Dự thảo báo cáo chính trị nhấn mạnh rằng cần phải thúc đẩy cải cách một cách toàn diện và hỗ trợ. Không thể đạt được sự phát triển nếu không hỗ trợ cải cách. Việc đổi mới phải được thực hiện thống nhất từ ​​cấp chiến lược đến cơ sở để tạo thành lực lượng tổng hợp. Phó Giáo sư Nguyễn Trung Phúc cho rằng trước thềm Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI, Đảng Cộng sản Việt Nam đã đặt mục tiêu đến năm 2020 đưa Việt Nam trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại, nhưng thực tế cho thấy mục tiêu này cần phải điều chỉnh. Do đó, Đảng Cộng sản Việt Nam đã chỉ rõ trong dự thảo báo cáo là đến năm 2020, phải tạo nền tảng để Việt Nam hoàn thành cơ bản sớm nhất việc xây dựng nước công nghiệp theo hướng hiện đại, góp phần đạt được mục tiêu này sau năm 2020. Nguyễn Trung Phúc cũng đặc biệt quan tâm đến nội dung phát triển kinh tế. Ông nói: "Tôi cho rằng vấn đề mấu chốt hiện nay nằm ở nền kinh tế. Khi nhìn lại 30 năm đổi mới, chúng tôi nhận xét rằng cuộc khủng hoảng mà nền kinh tế Việt Nam tụt hậu so với trình độ phát triển của các nước trên thế giới và khu vực. Phát triển vẫn phải dựa vào nền kinh tế, tuy nhiên nhược điểm của nền kinh tế Việt Nam là quy mô kinh tế nhỏ, chất lượng và hiệu quả thấp, tập trung chủ yếu vào kinh tế tài nguyên, giá trị gia tăng kinh tế hạn chế, năng suất lao động thấp. Trọng tâm của tôi lần này là đột phá kinh tế. Phát triển nhanh và bền vững, để đạt được điều này phải kết hợp với ba khâu đột phá chiến lược lớn mà Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam đề ra chưa đạt kết quả là hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và đào tạo nguồn nhân lực. Nguồn lực và xây dựng cơ sở hạ tầng hiện đại. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam vẫn phải tập trung vào ba khâu đột phá nêu trên, để tạo điều kiện phát triển kinh tế đột phá. " Sự đoàn kết trong nội bộ đảng là chìa khóa Việc nhấn mạnh đoàn kết trong nội bộ đảng là chìa khóa để tăng cường xây dựng đảng trong sạch và vững mạnh cũng là một nội dung quan trọng trong dự thảo báo cáo chính trị mở đầu. Về vấn đề này, PGS.TS Nguyễn Trung Phúc cho biết: “Tôi tin rằng đoàn kết trong đảng là cốt lõi của đoàn kết toàn xã hội và đoàn kết quốc tế. Chủ tịch Hồ Chí Minh từ lâu đã đưa ra quan điểm đoàn kết nhất trí, đồng chí nhấn mạnh việc thực hiện dân chủ trong nội bộ đảng là mục đích. Chỉ có thực hiện dân chủ thì đoàn kết xã hội mới được bảo đảm, vì vậy, dự thảo báo cáo đề cập đến việc phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa, gắn với chủ quyền của nhân dân, chỉ có như vậy mới phát huy được sức mạnh của cả hệ thống chính trị và đoàn kết quốc tế.
17<<<f>>>. Theo tôi, mấu chốt là phải coi trọng, chống biến tướng, suy thoái về chính trị, tư tưởng, lối sống. Hiện nay, chúng ta đang triển khai thực hiện các Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về vấn đề xây dựng đảng. " Những ý kiến ​​đưa ra trong dự thảo báo cáo chính trị lần thứ hai là việc làm cần thiết và cũng là tín hiệu đáng mừng trong quá trình dân chủ ở Việt Nam, thông qua đợt sinh hoạt chính trị này, các tầng lớp nhân dân Việt Nam có thể đóng góp trí tuệ cho đường lối, chính sách lớn của Đảng, Đảng Cộng sản Việt Nam. Tiếng nói của nhân dân, thực sự tin dân, nghiên cứu, tổng hợp, tiếp thu những ý kiến ​​xác đáng của nhân dân, điều này cho thấy việc trưng cầu ý kiến ​​toàn dân là việc làm hết sức cần thiết và cần được thực hiện một cách vững chắc, tạo điều kiện cho nhân dân tiếp xúc, bàn bạc những vấn đề lớn của đất nước, tạo sự đồng thuận.
18<<<f>>>Cuộc chơi giữa Nga và Mỹ tại Syria Những ngày gần đây, Mỹ và các nước phương Tây liên tục cáo buộc Nga có kế hoạch xây dựng căn cứ quân sự ở Syria. Đồng thời, lần đầu tiên Nga thừa nhận rằng họ không bao giờ che giấu sự hiện diện của mình tại quốc gia Trung Đông này. Syria đã thực sự trở thành chiến trường mới cho cuộc đối đầu giữa Nga và Mỹ. Ngày 15/9, Mỹ tiếp tục cáo buộc Nga vận chuyển số lượng lớn xe bọc thép tới một sân bay ở Syria nhằm hỗ trợ chính phủ nước này chống tổ chức cực đoan "Nhà nước Hồi giáo". Trước đó, Lầu Năm Góc Mỹ xác nhận kết quả phân tích hình ảnh vệ tinh cho thấy ít nhất 7 máy bay vận tải hạng nặng An-124 đã cất cánh từ Nga và đến Syria qua không phận Iran và Iraq. Ngoài ra, 6 xe tăng chiến đấu chủ lực T-90, 15 xe tăng, 35 xe bọc thép và 200 lính thủy đánh bộ đã xuất hiện trong căn cứ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, một chiếc gần thành phố Latakia. sân bay. Giới chức Mỹ cho rằng động thái này của Nga là một phần trong hoạt động quân sự leo thang nhằm thiết lập căn cứ quân sự chiến lược ở Syria. Rạn nứt mới trong quan hệ Nga-Mỹ Dù Mỹ đã nhiều lần thúc giục các nước láng giềng ở Syria như Iraq và Iran cấm máy bay Nga đi qua biên giới, nhưng yêu cầu của Mỹ dường như bị các nước phớt lờ. Chuyến bay gần đây của Nga đã hạ cánh an toàn xuống Syria và máy bay chở hơn 80 tấn vật liệu viện trợ nhân đạo cần thiết để thành lập một trại tị nạn ở nước này, điều này cho thấy lời kêu gọi của Mỹ đã thất bại. Về phía Nga, phớt lờ những cáo buộc liên tục từ Mỹ, phía Nga tuyên bố nước này viện trợ quân sự cho chính phủ Syria là điều bình thường và dựa trên hợp đồng hai nước đã ký từ nhiều năm trước. Syria cũng đưa ra tuyên bố bác bỏ cáo buộc của Mỹ đối với Nga là hoàn toàn bịa đặt. Trên thực tế, việc Nga triển khai quân sự ở Syria đã có từ nhiều năm nay. Năm 1971, Nga thuê một căn cứ hải quân nhỏ ở cảng Tartus của Syria, hiện nay đây là căn cứ hải quân duy nhất của Nga ở Địa Trung Hải. Đầu năm nay, Hoa Kỳ và các đồng minh phương Tây đã phải lo lắng về việc Tổng thống Bashar tuyên bố rằng Nga có thể xây dựng một căn cứ quân sự lớn hơn ở Tartus. Trong 4 năm rưỡi qua ở Syria khi tình hình rối ren trước các phong trào kháng chiến đối lập và các tổ chức khủng bố, Nga là nước có quan hệ thân thiết nhất với chế độ Bashar. Do đó, việc cung cấp trang thiết bị quân sự hỗ trợ chính phủ Syria chống lại tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" đang tràn lan tại nước này nằm trong kế hoạch hợp tác quân sự dài hạn của Nga-Syria. Tuy nhiên, theo quan điểm của Hoa Kỳ, bất kỳ nỗ lực nào nhằm hỗ trợ chính phủ Bashar đều có thể tạo ra bất ổn và hành động của Nga chắc chắn là một cuộc can thiệp quân sự vào Syria dưới chiêu bài chống lại “Nhà nước Hồi giáo”. Cuộc chiến mới chống lại "Nhà nước Hồi giáo" do Nga lãnh đạo
18<<<f>>>Hội quốc liên đang được thành lập? Nga và Mỹ luôn có những khác biệt nghiêm trọng trong vấn đề Syria. Trong khi Nga ủng hộ chính phủ Syria và cung cấp vũ khí cho chính phủ, Mỹ hy vọng lật đổ Bashar. Đã 4 năm trôi qua nhưng cuộc chiến ở Syria dường như vẫn chưa có hồi kết cho thấy cường quốc thế giới đang gặp vấn đề với chính sách chấm dứt bạo lực ở nước này. Mặc dù Mỹ và phương Tây đã áp dụng nhiều biện pháp khác nhau, từ trừng phạt kinh tế, không kích, huấn luyện phe đối lập, nhưng nỗ lực lật đổ chính quyền Bashar của họ giờ đã thất bại hoàn toàn. Nội chiến Syria nổ ra vào năm 2011 và kể từ đó đã khiến ít nhất 2,4 triệu người thiệt mạng. Đồng thời, quyết tâm lật đổ Bashar của Mỹ và phương Tây đã trở thành một trong những nguyên nhân sâu xa dẫn đến cuộc khủng hoảng nhập cư nghiêm trọng nhất ở Syria kể từ sau Thế chiến II. Sự can thiệp quá mức vào tình hình Trung Đông đã tạo ra một khu vực rất bất ổn phía sau châu Âu. Nguy hiểm hơn nữa là ở Syria, hiện nay rất khó để phân biệt ai là phiến quân và ai là "Nhà nước Hồi giáo". Mới đây, tại diễn đàn kinh tế tổ chức ở Vladivostok, Nga đã đề xuất thành lập một liên minh quốc tế mới chống lại "Nhà nước Hồi giáo" để thay thế liên minh do Mỹ đứng đầu. Liên minh quốc tế do Nga đề xuất bao gồm Thổ Nhĩ Kỳ, Saudi Arabia, Jordan, và đặc biệt là Syria. Trong bối cảnh đó, hỗ trợ quân sự quy mô lớn gần đây của Nga cho chính phủ Syria có thể là bước khởi đầu cần thiết cho việc thiết lập một liên minh quốc tế hiệu quả hơn chống lại “Nhà nước Hồi giáo” ở Syria. Các nhà phân tích tin rằng sự hiện diện quân sự của Nga ở Syria có thể không thể đánh bại "Nhà nước Hồi giáo", nhưng đủ để duy trì chế độ Bashar và gia tăng ảnh hưởng của Nga ở Trung Đông. Đồng thời, Hoa Kỳ đã cho thấy rằng sự cạnh tranh của họ trong khu vực ngày càng trở nên tồi tệ hơn. Sẵn sàng chấp nhận sự tham gia của Nga vào cuộc nội chiến Syria cũng tương tự như thừa nhận rằng nỗ lực của Mỹ nhằm lật đổ chính quyền Bashar đã thất bại. Do đó, trong tương lai, người ta sẽ khó có thể thấy hai siêu cường đối đầu nhau bắt tay và hợp tác trong chiến dịch chống lại "Nhà nước Hồi giáo" ở Syria.
19<<<f>>>Văn kiện Đảng vận động: Phản ánh nguyện vọng của nhân dân Sự kiện chính trị Thâm Quyến-Quảng Châu lần này sẽ tạo cơ hội cho các tầng lớp nhân dân tham gia vận động và tư vấn để hoàn thiện đường lối bảo vệ Tổ quốc. Dự thảo các văn bản lấy ý kiến ​​gồm: Dự thảo báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XI trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam; đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 2011 - 2015 và phương hướng nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 2016 - 2020 Dự thảo báo cáo. Việc trưng cầu ý kiến ​​nhân dân vào dự thảo Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam được tiến hành từ ngày 15-9 đến 31-10. Đa dạng về nội dung trưng cầu ý kiến ​​trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, dự thảo Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XI, công tác lấy ý kiến ​​nhân dân chủ yếu tập trung vào các nội dung sau: Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam đã được 5 năm thực hiện Đánh giá tổng thể kết quả. Tổng kết 30 năm đổi mới đất nước và 5 kinh nghiệm chủ yếu. Dự báo tình hình thế giới và trong nước. Mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020. Đổi mới định hướng mô hình tăng trưởng và thúc đẩy mạnh mẽ phương hướng nhiệm vụ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Phương hướng và mục tiêu phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Quan điểm, mục tiêu của đường lối đối ngoại và hội nhập quốc tế; phát huy cao độ phương hướng, biện pháp của lực lượng đoàn kết toàn dân, phát huy dân chủ, gắn với tăng cường kỷ luật, kỷ cương và hoàn thiện Tổ quốc xã hội chủ nghĩa theo pháp quyền ở Việt Nam. Đánh giá 5 năm phát triển công tác xây dựng đảng, phương hướng công tác xây dựng đảng, đổi mới phương thức lãnh đạo, nâng cao hiệu lực chiến đấu của đảng bộ; nội dung sáu nhiệm vụ trọng tâm cần hoàn thành thắng lợi trong Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Sau khi dự thảo Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam được công bố, nhân dân cả nước cho rằng nội dung dự thảo văn kiện ngắn gọn, phong phú. Thiếu tướng Chen Mingxiong, cán bộ hưu trí tỉnh Quảng Nam cho biết: "Tôi cho rằng dự thảo Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam là một công trình khoa học chất lượng cao. Nội dung ngắn gọn, bố cục hợp lý, chữ viết đơn giản, không hoa mỹ. Nói cái gì cũng làm được". Nêu đầy đủ những đề xuất, thành công đạt được trong nhiệm kỳ trước, phương hướng phát triển, đề xuất, biện pháp cho nhiệm kỳ tới. Những hoạt động trọng tâm Nguyên Chủ tịch Ủy ban MTTQ TP Đà Nẵng, chuyên gia nghiên cứu Việt Nam học Nguyễn Đình Ân tin tưởng rằng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Việc công bố toàn văn dự thảo Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Trung Quốc có ý nghĩa hết sức quan trọng vì nó giúp tập trung trí tuệ, phát huy tinh thần dân chủ, trách nhiệm của đảng viên, cán bộ, các tầng lớp nhân dân và người Việt Nam ở nước ngoài, góp ý vào các văn kiện của Đảng. Nguyễn Thiếp An nói: "Sự phát triển của đất nước Cần có sức mạnh của toàn dân nên phải lấy ý kiến ​​của nhân dân. Văn kiện không phải của riêng đảng mà là của toàn dân, có tác động đến mọi vấn đề trong đời sống của mọi người.
19<<<f>>>Ra quyết định thì người dân phải tham gia. Các tầng lớp nhân dân trên khắp cả nước đã bắt đầu tổ chức nhiều hoạt động chính trị để đóng góp ý kiến ​​về nội dung cụ thể của các dự thảo văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Trung Quốc, như công tác xây dựng đảng, xây dựng chế độ, tổ tiên và các hoạt động tập thể, phát triển kinh tế xã hội, an ninh quốc phòng, mở rộng hợp tác quốc tế. Tinh thần dân chủ, trách nhiệm của đảng viên, cán bộ, các tầng lớp nhân dân và người Việt Nam ở nước ngoài về vấn đề đóng góp ý kiến ​​vào dự thảo văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Trung Quốc không chỉ tạo nên sự thống nhất nhận thức và hành động trong học tập, triển khai thực hiện các nghị quyết, văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII mà còn Việc đưa ra và hoàn thiện các quyết định phù hợp với ý đảng và nhân dân là rất hữu ích.
20<<<f>>>Dấu ấn kết thúc nhiệm kỳ tổng thống của Obama Với thắng lợi nói trên, nhiệm kỳ 2 của Obama đã để lại dấu ấn thành công mới, đồng thời bước đầu đặt nền móng cho người kế nhiệm bằng một số chính sách dài hạn. Chỉ còn chưa đầy 16 tháng nữa, Tổng thống Obama sẽ chính thức rời Nhà Trắng, kết thúc 2 nhiệm kỳ 8 năm đầy chông gai trên cương vị cầm quyền chính phủ. Mặc dù phải đối mặt với những trở ngại dường như không thể vượt qua và chính phủ Mỹ từng đối mặt với khủng hoảng phải đóng cửa, ông chủ Nhà Trắng vẫn tuân thủ quan điểm và các chính sách đối nội và đối ngoại linh hoạt kể từ khi ông nhậm chức. Trong hai nhiệm kỳ vừa qua, dấu ấn thành công nhất mà vị tổng thống thứ 45 để lại là vực dậy nền kinh tế Mỹ và duy trì vai trò cường quốc trên thế giới. Điểm thưởng cho nhiệm kỳ thứ hai Từ đầu nhiệm kỳ thứ hai, Obama đặt lên hàng đầu các kế hoạch phục hồi nền kinh tế và cải cách xã hội, tập trung nguồn lực chính vào giải quyết các vấn đề trong nước và giảm chi tiêu quốc phòng. Một trong những thành tựu lớn nhất trong nhiệm kỳ thứ hai của Obama là khôi phục nền kinh tế về trạng thái phát triển bình thường. Theo thống kê mới nhất, trong quý II, kinh tế Mỹ tăng trưởng 3,7%, tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống 5,1%, lạm phát giảm mạnh. Về cải cách xã hội, có một loạt thay đổi về chính sách như chính sách nhập cư, cải thiện việc làm cho thanh niên, bảo hiểm y tế… Trong đó, Đạo luật Cải cách Chăm sóc Obama là một cuộc cải cách sâu và rộng. Đây được coi là cuộc cải cách lớn nhất đối với hệ thống bảo hiểm y tế hình thành từ năm 1965 tại Hoa Kỳ, mang đến cho người thu nhập thấp nhiều cơ hội được hưởng các dịch vụ y tế hơn. Về chính sách đối ngoại, không giống như những người tiền nhiệm thường tuyên bố sử dụng sức mạnh quân sự của Mỹ để thay đổi thế giới, trong nhiệm kỳ thứ hai, Obama chuyển trọng tâm sang công việc đối nội thay vì lãng phí quyền lực vào việc giải quyết các vấn đề thế giới. Do đó, việc chấm dứt các cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan là ưu tiên của nước này. Tuân thủ đường lối ngoại giao kiềm chế, Obama một lần nữa thành công trong việc đạt được thỏa thuận hạt nhân lịch sử với Iran, mở ra một giai đoạn hợp tác mới với quốc gia Trung Đông giàu dầu mỏ. Kết quả trên cho thấy kể từ khi Obama vào Nhà Trắng, những nỗ lực tìm kiếm giải pháp ngoại giao theo hướng “đánh giỏi không bằng nói hay” là hoàn toàn đúng đắn, dù tiến trình trên rất gian nan và ẩn chứa nhiều rủi ro chính trị. "Bình thường hóa quan hệ với Cuba" cũng là một thành công khác sau khi đường lối đối ngoại của Obama đã đạt được một loạt thành công, và đã nâng cao tỷ lệ tán thành của tổng thống đảng Dân chủ trong nhiệm kỳ thứ hai của ông. Bất chấp nhiều lời chỉ trích và cáo buộc từ ông chủ Nhà Trắng vì thỏa hiệp với Cuba, Obama vẫn kiên định quan điểm của mình và kiên quyết thực hiện chính sách đối ngoại ưu tiên của mình, và cuối cùng đã thành công. Mối quan hệ Mỹ-Cuba, vốn đã đi vào bế tắc trong 8 nhiệm kỳ tổng thống liên tiếp của Mỹ, cuối cùng đã phá vỡ tảng băng. Để đạt được bình thường hóa quan hệ với Cuba, hai nước coi trọng lẫn nhau
20<<<f>>>Việc khai trương đại sứ quán đã trở thành di sản của Obama trước khi rời nhiệm sở. Ngoài ra, Obama còn để lại những thành tựu ngoại giao quan trọng khác như việc thông qua dự luật ủy quyền “nhanh chóng”, mở đường cho việc ký kết “Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương” và triển khai các hoạt động chống lại tổ chức khủng bố “Nhà nước Hồi giáo”; Củng cố quan hệ với các đồng minh của Mỹ, cải thiện quan hệ với thế giới Hồi giáo, v.v. Khi kết thúc nhiệm kỳ, Obama đã thực hiện lời hứa khi nhậm chức vì ông sẵn sàng đối thoại, kể cả với những nước có quan điểm khác biệt, thậm chí thù địch. Cho đến nay, mặc dù vẫn còn nhiều ý kiến ​​khác nhau về kết quả của chính sách của Obama, nhưng không ai có thể phủ nhận rằng chính sách đối ngoại nói trên đã mang lại những lợi ích to lớn cho chính phủ Mỹ. Obama đã có những đóng góp trong việc duy trì vai trò lãnh đạo toàn cầu của Hoa Kỳ và hình ảnh của nước này như một cường quốc quan trọng và giàu có trên thế giới. Những thành tích trên đã trở thành dấu ấn mà Obama để lại trong hai nhiệm kỳ của mình.
21<<<f>>>Một dấu mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Nhật Bản Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, bắt đầu chuyến thăm chính thức Nhật Bản vào ngày 15/9. Chuyến thăm kéo dài 3 ngày là sự kiện có ý nghĩa chính trị đặc biệt trong quan hệ song phương Việt Nam - Nhật Bản trong năm 2015. Đây là dấu mốc quan trọng trong quá trình phát triển của quan hệ hai nước, mở ra tầm nhìn mới và dựa trên nguyên tắc “nâng cao tin cậy lẫn nhau, tăng cường liên minh kinh tế, mở rộng hợp tác, phát triển bền vững. Chính sách “Đối mặt với tương lai” làm sâu sắc toàn diện “Quan hệ Đối tác Chiến lược Thâm Quyến-Quảng Châu vì Hòa bình và Thịnh vượng của Châu Á” giữa Việt Nam và Nhật Bản. Tin tưởng lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy lợi ích chung, nâng cao hiệu quả hợp tác, nỗ lực hướng tới tương lai là những đặc điểm không khó nhận thấy khi điểm lại sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản trong vài thập kỷ qua. Hai bên đã thiết lập quan hệ tin cậy lẫn nhau, đang trong thời kỳ phát triển tốt đẹp nhất trong lịch sử, đạt đến tầm “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á”. Do đó, chuyến thăm của Nguyễn Phú Trọng được kỳ vọng sẽ mở ra một tầm nhìn mới cho sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Hợp tác chân thành - chìa khóa xây dựng mối quan hệ lâu dài Sự tin cậy lẫn nhau về chính trị giữa Việt Nam và Nhật Bản là một điểm nổi bật. Mặc dù hệ thống chính trị và mô hình kinh tế khác nhau nhưng Việt Nam và Nhật Bản luôn tin tưởng, tôn trọng và coi trọng lẫn nhau. Cái gốc của sự tin cậy lẫn nhau giữa hai bên là nền văn hóa chung, đó là “cùng văn hóa, cùng loài, cùng lục địa”, là sợi dây kết nối quan hệ lịch sử, thể hiện ở tinh thần hợp tác chân thành và sức sống bền chặt của nhân dân hai nước. Quan hệ Việt Nam - Nhật Bản không ngừng được củng cố và tăng cường thông qua việc trao đổi các chuyến thăm giữa Lãnh đạo hai nước. Cựu Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Sano Sakaba cho biết: "Trong một thời gian ngắn, các nhà lãnh đạo cấp cao nhất của Việt Nam đã lần lượt đến thăm Nhật Bản. Đồng thời, Thủ tướng Shinzo Abe cũng thăm Việt Nam. Hai nước cũng đã tổ chức các cuộc gặp song phương trong các hội nghị, diễn đàn quốc tế. Các cuộc gặp cấp cao, theo tôi, đây là biểu hiện của mối quan hệ khăng khít giữa hai nước và sự tin cậy lẫn nhau ở mức độ cao giữa hai nước. " Hợp tác song phương thực chất và hiệu quả, hơn 40 năm qua kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Nhật Bản đã trở thành đối tác cấp một của nhau. Nhiều dự án làm thay đổi diện mạo Việt Nam có sự tham gia về vốn và công nghệ của Nhật Bản. Trong số đó, phải kể đến cầu Nissin, nhà ga T2 sân bay quốc tế Nội Bài, đường vành đai 3 Hà Nội, v.v. Đây đều là những biểu hiện sinh động của mối quan hệ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản. Trong 20 năm, Nhật Bản luôn duy trì vị trí là nước cung cấp viện trợ phát triển chính thức lớn nhất cho Việt Nam. Trong năm tài chính 2015, cam kết của Nhật Bản đối với hỗ trợ phát triển chính thức của Việt Nam đạt mức cao mới là 3 tỷ đô la Mỹ, gấp ba lần so với năm ngoái. Năm 2014, Việt Nam và Nhật Bản đã nâng cấp quan hệ song phương lên mức “Đối tác chiến lược Thâm Quyến-Quảng Châu”. Trên cơ sở lợi ích chiến lược chung
21<<<f>>>Sự tin cậy lẫn nhau được thiết lập, từ năm 2014 đến nửa đầu năm 2015, Nhật Bản đã vươn lên từ thứ 4 lên thứ 2 trong bảng xếp hạng các nước và khu vực đầu tư trực tiếp vào Việt Nam. Sau khi Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nhậm chức vào năm 2013, ông đã chọn Việt Nam là quốc gia đầu tiên đến thăm, điều này cũng thể hiện tầm quan trọng của Nhật Bản trong quan hệ với Việt Nam. Định hướng tương lai quan hệ Việt Nam - Nhật Bản Dựa trên nền tảng trên, chuyến thăm Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp hiện có giữa hai nước. Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường nhấn mạnh, chuyến thăm Nhật Bản của Lãnh đạo cấp cao Việt Nam là sự kiện ngoại giao quan trọng nhất trong quan hệ song phương Việt Nam - Nhật Bản trong năm 2015. "Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Chủ tịch Hạ viện Yamazaki Masaaki và Chủ tịch Hạ viện Oshima Risen đánh giá cao vị thế và vai trò ngày càng tăng ở khu vực và quốc tế của Việt Nam, đồng thời mong muốn tăng cường hợp tác thiết thực và hiệu quả với Việt Nam. Vì vậy, Việt Nam Cả Nhật Bản và Nhật Bản đều coi trọng chuyến thăm này, cả hai đều mong rằng chuyến thăm này sẽ thành công tốt đẹp và sẽ nỗ lực không ngừng để mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và đóng góp vào hòa bình, hợp tác và phát triển của thế giới và khu vực. " Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Anbei Jinsan sẽ thẳng thắn trao đổi về các vấn đề chính trị, an ninh, kinh tế, hợp tác phát triển, tăng cường hợp tác tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Hai bên nhất định đạt được nhiều kết quả cụ thể để xây dựng mối quan hệ Việt Nam - Nhật Bản hướng tới tương lai. Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada nhấn mạnh: “Hai nước hợp tác chặt chẽ và tích cực đóng vai trò của mình để đóng góp vào hòa bình, an ninh và thịnh vượng ở châu Á và thế giới. Có thể nói đây là việc thực hiện“ Quan hệ Đối tác Chiến lược Thâm Quyến-Quảng Châu ” Tôi hy vọng rằng hai nước sẽ phát triển quan hệ song phương trong tương lai và trên cơ sở đó, quảng bá các giá trị chung của hai nước ra khu vực và thế giới, đồng nghĩa với việc hai nước sẽ trở thành đối tác tốt nhất của nhau. ” Lịch sử đã chứng minh mối quan hệ được thiết lập dựa trên quyết tâm chính trị cao của các nhà lãnh đạo và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước là mối quan hệ bền vững nhất. Tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản còn rất lớn, hai bên có thể bổ sung cho nhau, cùng tìm kiếm sự phát triển chung, hai nước đang cùng nhau nắm bắt những cơ hội mới.
22<<<f>>>Ngành nông nghiệp Việt Nam đảm bảo an ninh lương thực và thay đổi diện mạo nông thôn. Ngày 14 tháng 9 năm nay đánh dấu kỷ niệm 70 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra lệnh thành lập Bộ Nông nghiệp và Nông nghiệp Việt Nam với nhiệm vụ quản lý và phát triển nông lâm nghiệp của Việt Nam. Việt Nam, từng là một nước nông nghiệp nghèo nhưng đã có nhiều tiến bộ trong việc đảm bảo an ninh lương thực quốc gia. Không chỉ vậy, Việt Nam còn trở thành quốc gia xuất khẩu nhiều mặt hàng nông sản đứng thứ nhất và thứ hai thế giới. Trong thời kỳ đổi mới, nông nghiệp Việt Nam đã có những thành tựu nổi bật và tăng trưởng ổn định về nông nghiệp, điều này thể hiện lợi thế so sánh của nông nghiệp Việt Nam với nông nghiệp các nước trên thế giới và khu vực. Nông nghiệp đã thực sự trở thành nền tảng đáng tin cậy của các ngành công nghiệp và dịch vụ của Việt Nam, đồng thời có những đóng góp quan trọng trong việc đảm bảo sự ổn định của xã hội Việt Nam. Nước xuất khẩu nông sản lớn Tính đến năm ngoái, sản lượng nông nghiệp của Việt Nam chiếm 18% GDP. Việt Nam đã trở thành nước xuất khẩu nông, lâm, thủy sản lớn trên thế giới. Trong đó, giá trị xuất khẩu của 10 mặt hàng nông, lâm sản là gạo, cà phê, cao su, hạt tiêu, hạt điều, sắn, rau quả, tôm, chè, cá và lâm sản là hơn một tỷ đô la Mỹ. Xuất khẩu hạt điều và hạt tiêu của Việt Nam đứng thứ nhất trên thế giới, xuất khẩu gạo và cà phê đứng thứ hai, xuất khẩu cao su đứng thứ tư, xuất khẩu thủy sản đứng thứ năm, và xuất khẩu chè đứng thứ bảy. Những thành tựu đạt được trong lĩnh vực nông nghiệp đã góp phần xóa đói giảm nghèo, nâng cao mức sống của người dân, đảm bảo ổn định kinh tế và an ninh lương thực, đồng thời cũng nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Gao Defa cho biết: “Kết quả quan trọng nhất mà ngành nông nghiệp đạt được trong 5 năm qua là đảm bảo tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm 3%, cao hơn mức bình quân của thế giới. Xuất khẩu nông sản tăng vọt, năm 2014 tổng sản lượng xuất khẩu đạt 300. Một tỷ đô la Mỹ. Kế hoạch thứ hai là việc thực hiện Kế hoạch Mục tiêu Quốc gia về Xây dựng Nông thôn Mới, đưa nó trở thành một phong trào toàn quốc và cuộc sống của nông dân đã có những thay đổi đáng kể. " Thành tựu của ngành nông nghiệp thể hiện qua việc Việt Nam soạn thảo các chính sách phù hợp nhằm thúc đẩy phát triển nông nghiệp và nắm bắt cơ hội tham gia vào quá trình toàn cầu hóa, trở thành động lực thúc đẩy sản xuất nông nghiệp Việt Nam phát triển. Tận dụng lợi thế của nền nông nghiệp nhiệt đới để đẩy nhanh quá trình hội nhập quốc tế, đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ thương mại ổn định với hơn 160 quốc gia và khu vực trên thế giới. Bao gồm cả nông nghiệp, nền kinh tế Việt Nam đang đối mặt với việc gia nhập Hiệp định Thương mại Hàng hóa ASEAN, Khu vực Thương mại Tự do ASEAN-Trung Quốc, ASEAN-Ấn Độ, ASEAN-Australia, ASEAN-Hàn Quốc, ASEAN-Nhật Bản và Việt Nam-Nhật Bản. Những cơ hội. Để hội nhập quốc tế tốt hơn và kế thừa những kết quả đạt được trong hơn bảy thập kỷ qua, ngành nông nghiệp Việt Nam đang nỗ lực
22<<<f>>>Sắp xếp lại cơ cấu nông nghiệp. Gao Defa cho biết: “Trong điều kiện phát triển đồng thời các ngành kinh tế, việc tạo cơ hội việc làm, đảm bảo thu nhập cho nông dân và tiếp tục nỗ lực xóa đói giảm nghèo đã trở thành nhiệm vụ nặng nề của ngành nông nghiệp. Để giải quyết cơ bản những vấn đề đặt ra, yêu cầu cấp thiết đặt ra là phải thực hiện căn cơ. Việc điều chỉnh sẽ tạo điều kiện cho ngành nông nghiệp tiếp tục phát triển hiệu quả cao và bền vững. Theo đó, phải có nhiều giải pháp, trong đó quan trọng nhất là tổ chức lại cơ cấu sản xuất, đẩy mạnh nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và ứng dụng công nghệ. " Gao Defa cũng cho biết, việc tái cơ cấu cơ cấu ngành nông nghiệp sẽ theo hướng phát huy lợi thế, nâng cao chất lượng, hiệu quả và đảm bảo phát triển bền vững. Cụ thể, ngành nông nghiệp sẽ tập trung phát triển và tận dụng lợi thế của nền nông nghiệp nhiệt đới; phát triển các sản phẩm nông nghiệp có sức cạnh tranh như cà phê, cao su, gạo, cá, hạt điều, thủy sản, rau quả, đồ gỗ có lợi thế cạnh tranh trên thị trường thế giới. Đồng thời, ngành nông nghiệp sẽ xây dựng và phát triển các vùng sản xuất đặc sản quy mô lớn; đẩy mạnh mô hình kinh tế trang viên, kinh tế hợp tác, ứng dụng công nghệ cao, tăng cường gắn kết giữa sản xuất với chế biến, bảo quản và tiêu thụ sản phẩm. Trong đó, lấy hội nhập quốc tế làm ưu tiên hàng đầu, sắp xếp lại cơ cấu ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn để Việt Nam sớm trở thành nước xuất khẩu nông sản mạnh, có sản lượng xuất khẩu lớn, chất lượng cao, có thương hiệu uy tín.
23<<<f>>>Tự hào về sự nghiệp đoàn kết toàn dân tộc Ngày 10 tháng 9 năm 1955, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được thành lập, nhằm thực hiện mục đích đoàn kết toàn dân tộc trong sự nghiệp cứu nước, kháng chiến và xây dựng đất nước hòa bình, thống nhất. Từ đó đến nay, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam luôn là lực lượng nòng cốt giữ vững và xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc nhằm thực hiện sứ mệnh lịch sử của đất nước. Cách đây 60 năm, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được thành lập trên cơ sở kế thừa những thành tựu và đóng góp của Mặt trận Liên hiệp Việt Nam và Mặt trận Thống nhất Việt Nam trong Cách mạng Tháng Tám năm 1945, đánh dấu sự khởi đầu của một giai đoạn phát triển mới cho khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Củng cố đoàn kết dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Theo lời giới thiệu của nguyên Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phạm Sê-yê, sau khi thành lập, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đóng vai trò to lớn trong cuộc Kháng chiến chống Mỹ và Cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc. Đồng thời, Mặt trận Tổ tiên đã có những đóng góp trong việc phát huy chủ quyền của nhân dân, vận động nhân dân tham gia bầu cử Quốc hội và đại biểu Quốc hội các cấp, xây dựng chế độ cách mạng, phát triển sản xuất, xây dựng kinh tế, thực hiện nếp sống mới, xây dựng con người mới. Ông Fan Shiyue nhấn mạnh: "Mặt trận Tổ quốc đã đoàn kết được các tầng lớp, các tầng lớp, các dân tộc, kể cả người Việt Nam ở nước ngoài, nhờ đó, chúng ta có sức mạnh toàn diện trên các mặt trận chính trị, ngoại giao, dân vận, phát huy sức mạnh toàn diện của toàn dân tộc. Nền độc lập được giữ vững, đây là hình thức sinh động để tập hợp quần chúng, tạo điều kiện cho nhân dân tham gia vào công việc nhà nước, không phân biệt thành phần ”. Lịch sử 60 năm đã chứng minh rằng, Mặt trận Tổ tiên Việt Nam là ngôi nhà chung của cả dân tộc. Khối đại đoàn kết toàn dân tộc ngày càng được xây dựng sâu rộng và đi vào chiều sâu trong đại gia đình này. Tham gia giám sát và phản biện xã hội. Tổ tiên không chỉ là ngôi nhà chung của cả dân tộc, mà còn là đại diện bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân, vì trực tiếp tham gia giám sát và phản biện xã hội. Chen Hou, nguyên Tổng biên tập tạp chí Mặt trận Tổ quốc, tin rằng: "Mặt trận tổ tiên lắng nghe ý kiến ​​của nhân dân và giải thích cho nhân dân hiểu. Đây là một nội dung mới trong công tác của Mặt trận Tổ tiên. Không chỉ lắng nghe ý kiến ​​của nhân dân và giải thích cho nhân dân mà mặt trận tổ tiên còn có trách nhiệm xây dựng phương án chuyển giao Đảng và nước đều lắng nghe ý kiến ​​của nhân dân và cách lắng nghe. Điều này phù hợp với nhiệm vụ của tổ tiên là giám sát đảng và đất nước về việc có nên lắng nghe ý kiến ​​của nhân dân hay không và lắng nghe như thế nào. Đây là giám sát và lập luận xã hội. " Lắng nghe ý kiến ​​của nhân dân và giải thích cho nhân dân được coi là “công việc chính” xuyên suốt của toàn hệ thống Mặt trận Tổ tiên trong những năm gần đây, cũng là yêu cầu đặt ra đối với phương thức làm việc và sự đổi mới của Mặt trận Tổ tiên, nhằm hoàn thành trách nhiệm của mình trước nhân dân. Để tiếp tục tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc trong hoàn cảnh hiện nay, ông Nguyễn San Nhẫn, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc cho biết:
23<<<f>>>"Ngay từ bây giờ, Mặt trận Tổ quốc phải quan tâm phát động các phong trào cách mạng khác nhau ở mọi thời kỳ, địa điểm tùy theo khả năng và điều kiện của nhân dân, làm những việc có lợi cho đất nước, cho nhân dân. Khi nhân dân đưa ra ý kiến ​​với đảng, với đất nước, nếu họ cảm thấy Nếu chưa trả lời được câu hỏi đó thì lúc nào mặt trận tổ tiên các cấp cũng phải lắng nghe ý kiến ​​của nhân dân và tổng hợp ý kiến ​​của nhân dân. Kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập Mặt trận Tổ tiên Việt Nam cũng là dấu hiệu cho thấy sự nghiệp xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc bước sang một giai đoạn phát triển mới. Với những thăng trầm của lịch sử dân tộc, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam luôn làm tròn nhiệm vụ xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, lắng nghe ý kiến ​​của nhân dân, giải thích cho nhân dân hiểu, đóng góp trí tuệ và sức lực xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và thịnh vượng.
24<<<f>>>Châu Âu phải đối mặt với những thách thức an ninh nghiêm trọng do cuộc khủng hoảng nhập cư mang lại Cuộc khủng hoảng nhập cư ở Châu Âu đã lên đến đỉnh điểm. Hàng nghìn người nhập cư đổ về biên giới các nước EU mỗi ngày. Việc xảy ra một loạt các cuộc xung đột bạo lực đã dẫn đến tình trạng hỗn loạn ở nhiều quốc gia khác nhau. Lúc này, các nước EU đang chia rẽ và chia rẽ nghiêm trọng về vấn đề tiếp nhận người nhập cư. Nhưng mối nguy lớn nhất là hàng nghìn người từ tổ chức khủng bố tự xưng "Nhà nước Hồi giáo" đã vào các nước châu Âu dưới dạng nhập cư, khiến nước này phải đối mặt với những thách thức an ninh nghiêm trọng. Các quốc gia châu Âu đang cảm thấy đau đầu về vấn đề nhập cư, đặc biệt là làm thế nào để đối phó với những thảm cảnh thường xảy ra trên biển và sa mạc khi những người nhập cư từ một số quốc gia châu Phi đến châu Âu để tìm kiếm một cuộc sống tốt hơn. Không chỉ gánh nặng kinh tế xã hội mà nó mang lại, làn sóng nhập cư còn khiến châu Âu lo ngại về việc các phần tử cực đoan "Nhà nước Hồi giáo" lẻn vào khu vực để tạo ra các mối đe dọa an ninh. Những kẻ khủng bố giả dạng tị nạn Theo nguồn tin từ các cơ quan tình báo quốc tế, những kẻ khủng bố thuộc tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" gần đây đã tiến vào châu Âu thông qua làn sóng nhập cư. Trước đó, tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" từng đe dọa sẽ lấp đầy toàn bộ châu Âu bởi những người tị nạn Hồi giáo, và tổ chức này cũng từng tuyên bố sẽ biến các đường phố ở thủ đô Paris của Pháp thành một nghĩa trang đầy xác người. Hiện tại, "Nhà nước Hồi giáo", đang kiểm soát các quốc gia lớn hơn là Iraq và Syria, có kế hoạch mở rộng hoạt động sang Libya khi sử dụng các phe phái khác nhau ở Libya để tranh giành quyền lực. Tổ chức này đã nỗ lực mở rộng mạng lưới hoạt động ở châu Âu trong nhiều năm, và cuộc khủng hoảng nhập cư nghiêm trọng nhất xảy ra kể từ cuối Thế chiến II trở thành cơ hội vàng để "Nhà nước Hồi giáo" tiến vào châu Âu. Trong những ngày gần đây, hàng nghìn người nhập cư đã vượt qua biên giới Serbia đến Hungary, sau đó đến Đức, Áo và Phần Lan. Nhiều chiến binh trong số những người nhập cư đã tổ chức các cuộc biểu tình chống lại chính phủ nước sở tại. Tại Hungary, cảnh sát nước này đã buộc phải đóng một đoạn đường cao tốc biên giới nối với Serbia để ngăn người nhập cư vượt rào và đi dọc đường cao tốc tới thủ đô Budapest. Điều này dẫn đến nhiều cuộc đụng độ bạo lực giữa cảnh sát và người nhập cư. Cảnh sát ở miền nam Đan Mạch cũng đã đóng cửa đường cao tốc do làn sóng người di cư tràn qua biên giới với Thụy Điển, nơi các chính sách về người tị nạn được nới lỏng hơn. Trước làn sóng người nhập cư, cảnh sát nhiều nước châu Âu khó phân biệt được đâu là phần tử cực đoan của "Nhà nước Hồi giáo" và ai là người tị nạn bình thường. Sự xâm nhập của các phần tử khủng bố IS vào lãnh thổ châu Âu có thể là khởi đầu cho sự trả thù của tổ chức khủng bố này chống lại Hoa Kỳ và các đồng minh của họ vì các cuộc không kích ở Trung Đông. Châu Âu bị chia rẽ do vấn đề nhập cư Thông tin tình báo về việc những kẻ khủng bố Nhà nước Hồi giáo có thể đang ẩn náu trong những người tị nạn đã khiến các nước Châu Âu thắt chặt chính sách tị nạn. Nhưng các nước thành viên EU nên yêu cầu
24<<<f>>>Không có sự đồng thuận về chủ đề này. Vấn đề tiếp nhận và tái định cư người tị nạn đã dẫn đến sự khác biệt và chia rẽ ngày càng nghiêm trọng trong EU, đặc biệt là mâu thuẫn giữa quốc gia cư trú cuối cùng của người nhập cư và các quốc gia cửa ngõ của châu Âu. Vào ngày 9 tháng 9, Ủy ban châu Âu đã công bố kế hoạch để các nước châu Âu tiếp nhận 120.000 người tị nạn theo phân chia hạn ngạch. Cụ thể, Đức sẽ nhận 31.000 người, Pháp nhận 24.000 người và Tây Ban Nha nhận 15.000 người. Phần Lan, Đan Mạch và các nước khác sẽ thực hiện các biện pháp giúp đỡ người nhập cư. Đồng thời, các nước châu Âu khác cũng bày tỏ sự phản đối và cho rằng thay vì áp đặt phương pháp phân bổ hạn ngạch bắt buộc, người nhập cư và người tị nạn nên được chấp nhận trên cơ sở tự nguyện. Cộng hòa Séc kiên quyết phản đối việc phân bổ hạn ngạch bắt buộc để chấp nhận kế hoạch nhập cư. Hungary cáo buộc Đức khuyến khích người nhập cư bất hợp pháp đổ về châu Âu trong khi tăng cường kiểm soát biên giới. Nước này cũng tuyên bố ngừng sử dụng xe buýt đưa người nhập cư tới biên giới Áo và đẩy mạnh xây dựng bức tường bảo vệ ở biên giới với Serbia để ngăn người nhập cư vào Hungary. Áo cũng đang lên kế hoạch ngừng tiếp nhận những người nhập cư mắc kẹt tại Hungary. Vương quốc Anh cho rằng vì nước này không phải là thành viên của Hiệp định Schengen nên không liên quan gì đến kế hoạch chia sẻ hạn ngạch bắt buộc tiếp nhận người nhập cư do các nước EU thực hiện và sẽ xây dựng kế hoạch tiếp nhận người tị nạn của riêng mình. Các nghị sĩ Anh cũng cảnh báo rằng lòng trắc ẩn không nên là mối nguy hiểm đối với an ninh của EU. Trong khi các nước EU đang tranh cãi gay gắt về vấn đề bắt buộc phân chia hạn ngạch để chấp nhận người nhập cư, làn sóng người nhập cư vẫn đang đổ về các nước châu Âu, với sự trà trộn của lực lượng khủng bố "Nhà nước Hồi giáo". Những kẻ khủng bố của tổ chức này rải khắp châu Âu chắc chắn là "quả bom hẹn giờ" đe dọa an ninh của khu vực.
25<<<f>>>Cơ chế một cửa quốc gia và cơ chế một cửa ASEAN cập bến: một dấu mốc trong tiến trình hội nhập khu vực Việt Nam đã chính thức công bố triển khai cơ chế một cửa quốc gia và cập nhật kỹ thuật với cơ chế một cửa ASEAN. Việc Việt Nam và sáu nước ASEAN thiết lập cơ chế một cửa quốc gia phù hợp với cam kết cho thấy Việt Nam đã đạt được một dấu mốc quan trọng trong quá trình hội nhập vào nền kinh tế khu vực, đặc biệt trong bối cảnh Cộng đồng Kinh tế ASEAN được thành lập vào cuối năm nay. Cơ chế một cửa quốc gia là cơ chế thủ tục hải quan trên cơ sở triển khai hệ thống thông quan tự động trên cơ sở dịch vụ công trực tuyến quốc gia. Sau khi thực hiện cơ chế này, thời gian giải quyết các thủ tục của doanh nghiệp sẽ được rút ngắn 4/5. Các thủ tục hành chính sẽ được rút ngắn từ 15% đến 30%. Cơ chế một cửa ASEAN và cơ chế một cửa quốc gia là những bước tiến quan trọng để các quốc gia thành viên ASEAN đổi mới và đơn giản hóa các thủ tục hành chính liên quan đến hoạt động xuất nhập khẩu, đáp ứng nhu cầu hội nhập khu vực và phát triển của các quốc gia thành viên, đồng thời giúp tăng cường liên kết giữa các quốc gia trong khu vực Và quan hệ đối tác. Việt Nam thực hiện các cam kết Sau khi ASEAN nhất trí đẩy nhanh việc xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN, các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN đã nhất trí thông qua danh sách các biện pháp ưu tiên mà các nước ASEAN cần xây dựng. Bên cạnh việc cắt giảm thuế quan, tạo thuận lợi cho đầu tư, thương mại và các cam kết khác, cải cách thủ tục hải quan cũng là một trong những nội dung quan trọng. Theo đánh giá của Ngân hàng Thế giới, nếu hàng hóa chậm thông quan một ngày thì hàng hóa xuất nhập khẩu sẽ mất giá 1%. Tại ASEAN, thời gian vận chuyển hàng hóa xuất nhập khẩu trung bình là 20 ngày. Điều này làm tăng thêm chi phí cho doanh nghiệp và hạn chế tăng trưởng kinh tế. Vì vậy, cơ chế một cửa ASEAN là một trong những ưu tiên của các nước ASEAN hướng tới cuối năm nay nhằm xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN. Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế, Bộ Công Thương Việt Nam, Cao Qing Ye, cho biết: "Cơ chế một cửa ASEAN là điều các nước ASEAN cần đẩy mạnh thực hiện. Tất cả các nước thành viên ASEAN đang nỗ lực thiết lập cơ chế một cửa quốc gia để kết nối với cơ chế một cửa ASEAN. Cơ chế một cửa đang trong giai đoạn thí điểm và dự kiến ​​sẽ trở thành cơ chế chung của ASEAN trong một hoặc hai năm tới. Trong số các nước ASEAN, Việt Nam là nước có mức độ hoàn thiện cao nhất và đã đạt được những tiến bộ nhất định trong nhiều lĩnh vực cụ thể. " Đến nay, Việt Nam đã thiết lập cơ chế một cửa quốc gia và là một trong những quốc gia thành viên ASEAN đầu tiên thực hiện các cam kết của mình. Trong khi tích cực triển khai cơ chế một cửa quốc gia, Việt Nam tích cực tham gia hoạt động của các nhóm công tác ASEAN trong khuôn khổ cơ chế một cửa ASEAN. Với tư cách là một thành viên tích cực của ASEAN, Việt Nam đã tích cực tham gia vào hoạt động của các nhóm công tác ASEAN ngay từ khi các hiệp định và nghị định thư có liên quan được soạn thảo và tích cực thực hiện sau khi Chính phủ các nước thành viên ASEAN thông qua các hiệp định và nghị định thư nêu trên. Brunei, Indonesia, Malaysia, Philippines
25<<<f>>>Bảy quốc gia thành viên ASEAN gồm Singapore, Singapore, Thái Lan và Việt Nam đã công bố triển khai cơ chế một cửa quốc gia như đã cam kết. Trong đó, Indonesia, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Việt Nam tuyên bố đã sẵn sàng cho cơ chế một cửa ASEAN vào tháng 12 năm nay. Tổng Thư ký ASEAN Le Liangming nêu rõ việc Việt Nam tham gia cơ chế một cửa ASEAN có ý nghĩa to lớn. Ông nói: "Sự tham gia của Việt Nam là nguồn động viên to lớn để các nước ASEAN trực tiếp tham gia cơ chế một cửa ASEAN. Nó phản ánh khả năng của một nước thành viên trong việc đáp ứng các yêu cầu cấp quốc gia và thực hiện các cam kết khu vực trong một thời gian ngắn. Đó là việc thực hiện toàn diện và thành công cơ chế một cửa ASEAN". Các dự án thí điểm nhằm nâng cao hiệu quả và khả năng cạnh tranh của thương mại khu vực trong đó có Việt Nam. " Chủ động hội nhập kinh tế khu vực Từ nay đến cuối năm, Việt Nam và các nước thành viên sẽ hoàn thành việc cập cảng kỹ thuật, chuẩn bị cho việc thực hiện đầy đủ cơ chế một cửa liên thông với ASEAN vào tháng 12 năm nay. Trong 20 năm kể từ khi Việt Nam gia nhập ASEAN, ASEAN hiện đã trở thành một trong những đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam, chiếm hơn 14% tổng kim ngạch ngoại thương của Việt Nam. Việc thực hiện thành công cơ chế một cửa quốc gia là công cụ chính được các cơ quan chính phủ sử dụng để tạo thuận lợi cho thương mại, vận tải quốc tế và sớm cập bến với cơ chế một cửa ASEAN cũng là một bước quan trọng để Việt Nam hội nhập quốc tế. Không chỉ tạo ra môi trường đầu tư, kinh doanh thông suốt mà hội nhập với cơ chế một cửa của ASEAN còn có thể đảm bảo vị thế của Việt Nam trong nền kinh tế quốc tế và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Cải cách hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia là một trong những đột phá chiến lược và biện pháp quan trọng để Việt Nam hội nhập thành công với thế giới và khu vực.
26<<<f>>>Tham gia cuộc đua tới Bắc Cực Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa kết thúc thành công chuyến công du 3 ngày tới Bắc Cực, đánh dấu nỗ lực mới của Mỹ trong cuộc cạnh tranh giành quyền kiểm soát khu vực vốn được coi là giàu tài nguyên thiên nhiên, đặc biệt là tài nguyên dầu mỏ trên thế giới này. Trong những năm gần đây, biến đổi khí hậu dẫn đến sự tan chảy nhanh chóng của các tảng băng trôi ở Bắc Cực, có thể trở thành thảm họa môi trường nghiêm trọng nhất mà nhân loại phải đối mặt. Người ta dự đoán rằng vào năm 2030, hầu hết các tảng băng trôi ở Bắc Cực sẽ tan chảy. Tuy nhiên, biến đổi khí hậu ở Bắc Cực cũng đã mang đến cho nhân loại những cơ hội chưa từng có, cho phép con người tiếp cận và phát triển nguồn tài nguyên thiên nhiên dồi dào của khu vực. Tranh giành các cường quốc Nga gần đây đã nhanh chóng mở rộng ảnh hưởng ở Bắc Cực bằng cách tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng và hiện diện quân sự. Năm 2014, Tổng thống Nga Vladimir Putin quyết định rót 4,2 tỷ USD vào Kế hoạch phát triển Bắc Cực 5 năm, nhằm phát triển quân đội và công nghiệp địa phương. Vào cuối tháng 3 năm nay, Nga đã tổ chức một cuộc tập trận quân sự quy mô lớn với sự tham gia của 40.000 binh sĩ và hàng chục tàu chiến, tàu ngầm ở Bắc Cực. Theo báo cáo mới nhất, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Shoigu ngày 31/8 tuyên bố Nga sẽ tăng cường các lực lượng vũ trang đóng quân tại đây trước cuối năm 2015. Theo đó, Nga sẽ triển khai một trung đoàn máy bay chiến đấu trên tàu sân bay và một trung đoàn phòng không cho lực lượng hiện có của mình. Hoa Kỳ không muốn chậm chân, và nhanh chóng đưa ra một chiến lược quốc gia mới cho khu vực có nhiều tiềm năng. Cụ thể, Mỹ đã tăng cường hợp tác chặt chẽ với các đồng minh trong các lĩnh vực như giải quyết các vấn đề môi trường, an ninh và kinh tế ở Bắc Cực, nâng cao năng lực tìm kiếm cứu nạn, củng cố các cơ sở quân sự và duy trì hoạt động của hệ thống radar cảnh báo sớm phía Bắc. Ngoài Nga và Mỹ, nhiều quốc gia khác có liên quan đến Bắc Cực cũng đang nỗ lực để tăng cường sự hiện diện và ảnh hưởng của mình trong khu vực. Trung Quốc tuyên bố có lợi ích chiến lược ở Bắc Băng Dương và thành lập hạm đội tàu phá băng. Trung Quốc cũng phấn đấu trở thành quốc gia quan sát viên chính thức của Hội đồng Bắc Cực. Hội đồng Bắc Cực là một diễn đàn liên chính phủ của tám quốc gia bao gồm Canada, Đan Mạch, Hoa Kỳ, Phần Lan, Iceland, Na Uy, Thụy Điển và Nga, được chính thức thành lập vào năm 1996 để thảo luận về các vấn đề liên quan đến môi trường và sự phát triển của khu vực. Động thái được Trung Quốc thực hiện nhằm phản ánh rõ mong muốn của nước này là điều động đội hình gồm 5 tàu hải quân đến "chào đón" Obama trên vùng biển khơi ngoài khơi Alaska khi Obama đến Bắc Cực. Đội hình tàu chiến nói trên gồm 3 tàu chiến, 1 tàu tiếp liệu và 1 tàu đổ bộ xuất hiện trên vùng biển khơi ngoài khơi Alaska đủ để nói lên mong muốn của Trung Quốc đối với khu vực vốn vô cùng giàu tài nguyên thiên nhiên này. Theo thống kê của Liên hợp quốc, Bắc Băng Dương chưa được chứng minh
26<<<f>>>Tài nguyên chiếm 1/4 thế giới. Cơ quan Khảo sát Địa chất Hoa Kỳ ước tính trữ lượng khí đốt tự nhiên ở đây chiếm 30% thế giới, trữ lượng dầu mỏ chiếm 13%, trữ lượng than và khoáng sản khác, bao gồm cả đất hiếm, chiếm 10%. Đây là lý do tại sao các quốc gia trong và ngoài Bắc Cực đang cạnh tranh để giành quyền kiểm soát các nguồn tài nguyên thiên nhiên dồi dào vẫn bị chôn vùi dưới nước biển và các tảng băng trôi. Tuy nhiên, giới chuyên môn cho rằng Nga rõ ràng có ưu thế áp đảo trong cuộc so tài này. Hạn chế lớn nhất của Hoa Kỳ là thiếu cơ sở hạ tầng và trang thiết bị cơ bản để thể hiện sự hiện diện của mình ở Bắc Cực. Hiện chỉ có hai tàu phá băng trong cơ sở của Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Hoa Kỳ có thể được sử dụng. Ngược lại, Nga đã triển khai 40 tàu phá băng và 11 tàu khác hiện đang được sản xuất. Hoa Kỳ hiện không có cảng biển ở phía bắc, và thiếu các công cụ như dịch vụ tìm kiếm cứu nạn và giám sát môi trường. Ngoài ra, trong cuộc tranh giành ảnh hưởng ở Bắc Cực, Mỹ không có lợi thế bằng Nga về dân số và địa lý, 60% diện tích đất ở Bắc Cực thuộc về Nga, và 80% dân số trong khu vực cũng sống ở Nga. Obama nhận thức rõ ràng những bất lợi này nên trong chuyến công du 3 ngày tới Bắc Cực, Obama đã đề xuất tăng ngân sách nhà nước cho Bắc Cực để xây dựng một hạm đội tàu phá băng mới cho lực lượng tuần duyên Mỹ tuần tra khu vực này suốt năm. Nhà Trắng hy vọng rằng những tàu phá băng lớn này sẽ giúp đáp ứng các yêu cầu nhiệm vụ như bảo vệ lợi ích quốc gia, bảo vệ và quản lý tài nguyên thiên nhiên, tăng cường hợp tác quốc tế, và quan hệ giữa chính quyền trung ương với các địa phương và bộ tộc. Ở đây, ngay cả khi mong muốn của Trung Quốc lớn hơn, khoảng cách địa lý và những khó khăn kinh tế hiện tại của họ rõ ràng sẽ hạn chế nỗ lực tìm kiếm các tuyến đường mới qua Bắc Băng Dương. Bắc Cực, một khu vực chưa phát triển được coi là đặc biệt giàu tài nguyên thiên nhiên trên thế giới, cuộc chiến giành chủ quyền mới bắt đầu, và chắc chắn sẽ trở nên khốc liệt hơn trong tương lai.
27<<<f>>>Đài Tiếng nói Việt Nam 70 năm sát cánh cùng đất nước 70 năm qua, Đài tiếng nói Việt Nam đã sát cánh cùng dân tộc, trong hai cuộc kháng chiến cứu nước chống Pháp và chống Mỹ, trong công cuộc đổi mới và phát triển đất nước hiện nay. , Nhà ga này đã trở thành sợi dây kết nối trái tim hàng nghìn người dân Việt Nam. Là cơ quan thông tin đại chúng quan trọng, có vai trò chủ đạo trên mặt trận tư tưởng Cách đây 70 năm, vào lúc 11 giờ 30 phút ngày 7 tháng 9 năm 1945, Đài Tiếng nói Việt Nam chính thức bắt đầu phát nội dung Lời tuyên bố lịch sử của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Quảng trường Ba Đình Bản “Tuyên ngôn độc lập” tuyên bố khai sinh nước Việt Nam dân chủ cộng hòa (nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ngày nay) trước nhân dân thế giới và cả nước. Từ đó đến nay, đất nước đã trải qua những giai đoạn lịch sử vẻ vang khác nhau, đồn đã từng bước lớn mạnh, mở rộng, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được đảng và nhân dân tin tưởng. Trong kháng chiến chống Pháp, đài này đã phát sóng kịp thời những chủ trương, đường lối của Đảng, của đất nước, khơi dậy tinh thần chiến đấu của quân và dân cả nước, tích cực tham gia cuộc kháng chiến lâu dài chống thực dân Pháp và cuối cùng làm nên chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ năm 1954 , Buộc thực dân Pháp phải rút hoàn toàn khỏi Việt Nam, công nhận nền độc lập của Việt Nam. Trong thời kỳ Kháng chiến cứu nước của Mỹ, đài này là cơ quan truyền thông hữu hiệu truyền thông tin đến mọi miền đất nước, cổ vũ quân và dân Việt Nam thực hiện cuộc Kháng chiến cứu nước dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và cuối cùng là chiến thắng trận Hồ Chí Minh lịch sử năm 1975. Kết thúc kháng chiến, giải phóng hoàn toàn miền nam Việt Nam, thống nhất đất nước. Trong quá trình phát triển của mình, Đài đã nhất trí khẳng định vị thế là một tổ chức thông tin đại chúng quan trọng, luôn giữ vai trò tiên phong trên mặt trận tư tưởng, không chỉ phổ biến quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách của đất nước mà còn phản ánh tâm tư, nguyện vọng của nhân dân. Phó Chủ tịch Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Đạo diễn gốc Đài Loan Wu Wenxian cho biết: “Đài Tiếng nói Việt Nam đã có đóng góp đặc biệt xuất sắc trong cuộc Kháng chiến chống Mỹ và cứu nước. Vai trò cầu nối giữa hậu phương và tiền tuyến. Một sự kiện quan trọng nữa mà bây giờ mới công khai là những bài hát hay bản tin phát trên chương trình phát thanh của đài này lúc bấy giờ đã che giấu những mệnh lệnh, mật lệnh của Bộ Tổng Tham mưu Hà Nội vào chiến trường miền Nam ”. Hơn 70 năm qua, các chương trình phát sóng đối ngoại của đài này cũng đã giúp cho người dân khắp nơi trên thế giới hiểu và ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Việt Nam, đồng thời họ cũng hiểu được phong tục, lịch sử, văn hóa, dân tộc của Việt Nam cũng như những thành tựu trong công cuộc đổi mới. Giám đốc đài Ruan Dengjin cho biết: "Trong cuộc chiến chống Pháp và chống Mỹ
27<<<f>>>Trong Chiến tranh Vệ quốc, sự ủng hộ của nhân dân thế giới đã góp phần làm nên thành công của cuộc kháng chiến của nhân dân ta, góp phần quảng bá rộng rãi ra nước ngoài. Điều này cũng thể hiện sự đánh giá và khẳng định của Đảng, Chính phủ và Chủ tịch Hồ Chí Minh về công tác tuyên truyền đối ngoại trong đó có phát thanh truyền hình đối ngoại. Tôi khen ngợi sự nỗ lực của các thế hệ cán bộ ngành phát thanh truyền hình nước ngoài, quyết tâm và sự cố gắng đó đã được Đảng và Nhà nước hết sức khen ngợi, kênh truyền hình nước ngoài đã được tặng thưởng nhiều huân, huy chương cao quý. Lãnh đạo đài cũng đánh giá cao việc đưa tin kịp thời đến khán giả trong và ngoài nước về các chương trình phát thanh nước ngoài. ”Để biểu dương những đóng góp to lớn của đài trong 70 năm qua, Đảng và nhà nước đã trao tặng đài Huân chương Hồ Chí Minh năm 1990 và 2010. Được tặng thưởng Huân chương Sao vàng, danh hiệu Anh hùng lao động thời kỳ cách mạng năm 2001, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân năm 2009. Đây không chỉ là niềm vinh dự cao cả mà còn là của tập thể cán bộ, biên tập viên, phát thanh viên, nhân viên kỹ thuật và Văn nghệ sĩ kế thừa và tiếp thêm nguồn cảm hứng to lớn từ truyền thống hào hùng của đài phát thanh dân tộc Tạo bước đột phá, hướng tới thời kỳ phát triển mới đầy sức sống Trong công cuộc đổi mới đất nước và hội nhập quốc tế hiện nay, Đài Tiếng nói Việt Nam là nước Việt Nam duy nhất có cả phát thanh, Internet, báo chí Đài truyền hình và bốn loại hình tổ chức thông tấn khác. Đài này có kênh tổng hợp thời sự, chính trị (gọi tắt là VOV1), kênh khoa học giáo dục đời sống văn hóa (gọi tắt là VOV2), kênh ca nhạc và giải trí (gọi tắt là VOV3), kênh truyền hình quốc gia (gọi tắt là VOV4), và Có 5 kênh phát sóng gồm Kênh Phát thanh (gọi tắt là VOV5), ngoài ra còn có Kênh Phát thanh Truyền hình Giao thông Quốc gia và 17 kênh Truyền hình, hiện nay Đài có hơn 3.400 cán bộ, biên tập viên, phát thanh viên, kỹ thuật viên, nghệ sĩ, Ngoài ra, đài đã mở 6 đài phóng viên thường trú trong nước và 10 đài ở nước ngoài, trong quá trình phát triển đài sẽ phát triển thành một tập đoàn truyền thông đa phương tiện chuyên nghiệp và hiện đại, tại đây, các phương tiện truyền thông khác nhau sẽ tương tác với nhau. Hợp tác để tạo thành lực lượng tổng hợp phổ biến thông tin đầy đủ, đúng đắn, sinh động và hiệu quả phục vụ đồng bào trong nước, kiều bào và bạn bè quốc tế.
28<<<f>>>Chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình từ ngày 5 đến ngày 6 tháng này là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của lãnh đạo cấp cao nhất của Đảng và nước này trong 9 năm qua. Sự việc này có ý nghĩa to lớn đối với quan hệ Việt - Trung. Chuyến thăm Việt Nam của Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được tiến hành trong bối cảnh quan hệ Việt Nam - Trung Quốc đang có những bước phát triển tích cực. Năm nay cũng là năm kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc. Cơ sở của mối quan hệ chính trị tốt đẹp Về quan hệ chính trị, Việt Nam và Trung Quốc đã ký kết một số thỏa thuận và văn kiện hợp tác, đặt nền tảng pháp lý cho quan hệ hợp tác lâu dài giữa hai nước. Việc trao đổi các chuyến thăm giữa các đoàn từ Trung ương đến địa phương ngày càng trở nên thường xuyên, với tổng số 200 đoàn, góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước và mở rộng quan hệ hợp tác song phương. Chỉ tính riêng từ đầu năm đến nay, lãnh đạo hai nước đã có nhiều cuộc tiếp xúc, gặp gỡ, đặc biệt là việc Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng thăm Trung Quốc vào tháng 4 năm nay; Chủ tịch nước Việt Nam Trương Kim Cương dự lễ truy điệu tổ chức tại thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc vào tháng 9 năm nay. Lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng của Chiến tranh chống phát xít của nhân dân thế giới và gặp Tổng Bí thư Ủy ban Trung ương CPC và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình; Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Shengxiong đã gặp Trương Đức Giang, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Đại hội Nhân dân Toàn quốc tại New York, Hoa Kỳ vào cuối tháng 8 năm nay; Ủy viên Thường vụ Cục Chính trị Trung ương CPC , Phó Thủ tướng Trung Quốc Zhang Gaoli đã có chuyến thăm Việt Nam vào tháng 7 năm nay. Thông qua các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao nêu trên, lãnh đạo hai nước đã đạt được nhất trí quan trọng về phương hướng thúc đẩy sự ổn định, lành mạnh và phát triển bền vững trong tương lai của quan hệ song phương. Đồng thời, quan hệ hợp tác giữa hai bên cũng được đẩy mạnh, quan hệ giữa các ban ngành, địa phương hai nước, giao lưu giữa nhân dân và thanh niên hai nước cũng được tăng cường. Quan hệ kinh tế thương mại phát triển vượt bậc Từ năm 2004, Trung Quốc liên tục trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Quan hệ thương mại Việt - Trung tiếp tục được tăng cường, trong ba quý đầu năm nay, kim ngạch thương mại song phương đạt hơn 49 tỷ đô la Mỹ, tăng 16% so với cùng kỳ năm ngoái. Hai bên đã tổ chức kỳ họp lần thứ 9 của Ủy ban Hợp tác Kinh tế và Thương mại Việt Nam - Trung Quốc tại Bắc Kinh từ ngày 18 đến ngày 21 tháng 10 năm nay. Văn phòng xúc tiến thương mại đầu tiên của Việt Nam tại Trung Quốc đã được niêm yết tại Trùng Khánh vào tháng 5 năm nay. Về lĩnh vực đầu tư, tính đến tháng 9 năm nay, Trung Quốc đã đầu tư vào Việt Nam 1.777 dự án với số vốn đăng ký 8,4 tỷ USD, đứng thứ 9 trong tổng số 105 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam. Cuộc họp đầu tiên của Nhóm công tác hợp tác cơ sở hạ tầng đất đai Việt Nam - Trung Quốc được tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc vào tháng 6. Cuộc họp cấp bộ trưởng đầu tiên của Nhóm công tác hợp tác hạ tầng đất đai Việt Nam - Trung Quốc được tổ chức tại Bắc Kinh vào ngày 15 tháng 10. Tài chính tiền tệ Việt Nam - Trung Hợp tác
28<<<f>>>Cuộc họp đầu tiên của nhóm công tác được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 7 năm nay. Chung tay giải quyết vấn đề lãnh thổ biên giới Hiện nay, tình hình biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc và Vịnh Bắc Bộ cơ bản ổn định. Hai bên đã tổ chức vòng đàm phán thứ 7 về "Thỏa thuận tự do hàng hải khu vực cửa sông Bắc Kinh" và vòng thứ 5 của "Thỏa thuận về thác Banyo về cùng phát triển và bảo vệ tài nguyên du lịch" tại Hà Nội vào tháng 10 năm nay, nhằm xem xét các văn bản liên quan và ký kết trong thời gian sớm nhất. Chuẩn bị cho hai thỏa thuận này. Về vấn đề Biển Hoa Đông, hai bên đã duy trì cơ chế đàm phán về các vấn đề trên biển. Trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng vào tháng 4 năm nay, hai Đảng nhất trí tuân thủ nhất trí quan trọng mà Lãnh đạo hai Đảng, hai nước đã đạt được, nghiêm túc thực hiện Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc; tận dụng tốt lợi thế của chính quyền Việt - Trung Cơ chế đàm phán biên giới lãnh thổ khẳng định tìm kiếm các giải pháp cơ bản và lâu dài mà cả hai bên chấp nhận được thông qua đàm phán hữu nghị. Hai bên nhất trí cùng quản lý và kiểm soát các khác biệt trên biển, thực hiện đầy đủ và hiệu quả “Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông” (DOC), sớm đạt được thỏa thuận về “Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Hoa Đông” (COC) trên cơ sở đồng thuận, không thực hiện các hành động làm phức tạp và mở rộng tranh chấp. Hành động; xử lý kịp thời, đúng đắn các vấn đề nảy sinh, giữ vững tình hình chung của quan hệ Việt Nam - Trung Quốc và hòa bình, ổn định ở Biển Hoa Đông. Dựa trên ý nghĩa nêu trên, chuyến thăm cấp nhà nước của Tập Cận Bình tới Việt Nam sẽ trở thành một cột mốc mới trong quan hệ Việt Nam - Trung Quốc.
29<<<f>>>Nhận lời mời của Chủ tịch nước Việt Nam Zhang Jinchuang, Tổng thống Iceland Olafur Ragner Grimsson và Phu nhân đã thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 4 đến 6/11. Chuyến thăm của ông Grimsson là một dấu mốc quan trọng trong quan hệ song phương và mở ra cơ hội để hai nước phát huy hết tiềm năng hợp tác. Iceland là một quốc đảo thuộc khu vực Bắc Âu, với thu nhập bình quân đầu người hàng năm là 51.000 đô la Mỹ, thuộc hàng cao nhất thế giới. Tốc độ tăng trưởng kinh tế của quốc gia này đã dẫn đầu thế giới trong một thời gian dài, giúp Iceland từ một nước có thu nhập thấp ở châu Âu trở thành một nước công nghiệp phát triển và được coi là hình mẫu để các nước đang phát triển học tập và rút kinh nghiệm. Là một quốc gia đang phát triển ở Đông Nam Á, Việt Nam và Iceland có nhiều tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, với nhiều triển vọng rộng lớn. Quan hệ song phương phát triển tốt đẹp, Việt Nam và Iceland duy trì quan hệ tốt đẹp kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973. Hiện tại, quan hệ hai nước đang duy trì được đà phát triển tích cực. Các đoàn cấp cao của hai bên thường xuyên trao đổi với nhau, chẳng hạn như Thủ tướng Việt Nam lúc bấy giờ là Vũ Văn Khải thăm Iceland vào tháng 6/1995, Thủ tướng Phan Văn Khải thăm Iceland vào tháng 9/2002 và Thủ tướng Iceland khi đó thăm Việt Nam vào tháng 4/2002. Gần đây nhất là chuyến thăm Iceland của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải của Chính phủ Việt Nam vào tháng 9/2011. Hai nước đã ký Hiệp định tránh đánh thuế hai lần, Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư và Hiệp định về dịch vụ hàng không. Nhưng cho đến nay, quan hệ thương mại giữa hai nước vẫn ở mức thấp, kim ngạch thương mại song phương chưa cao. Việt Nam chủ yếu xuất khẩu đồ gỗ, dệt may, rau quả sang Iceland. Iceland xuất khẩu nguyên liệu thủy sản và một lượng nhỏ máy móc sang Việt Nam. Năm ngoái, kim ngạch thương mại song phương chỉ đạt 6 triệu đô la Mỹ. Trong nửa đầu năm nay, nó là 9 triệu đô la Mỹ. Dựa trên thực trạng nêu trên và tiềm năng của hai nước, dư địa hợp tác kinh tế thương mại giữa hai bên còn rất lớn. Trong lĩnh vực hợp tác phát triển, Việt Nam là một trong 9 quốc gia được Iceland cung cấp viện trợ phát triển. Năm 2005, Iceland hứa cung cấp cho Việt Nam 3,5 triệu euro hỗ trợ phát triển của chính phủ, số tiền này tăng dần qua từng năm, tập trung vào xóa đói giảm nghèo, y tế, xây dựng hệ thống, phát triển kinh tế tư nhân, cải cách hành chính và biến đổi khí hậu. Về quan hệ quốc phòng, hai nước đang tiến hành kế hoạch hợp tác khắc phục hậu quả bom mìn, vật nổ, hợp tác trong lĩnh vực khắc phục hậu quả chất độc da cam và tìm kiếm cứu nạn. Tiềm năng hợp tác lớn Việt Nam và Hiệp hội Thương mại Tự do Châu Âu, trong đó có Iceland, đang đàm phán một hiệp định thương mại tự do và phấn đấu kết thúc trong năm nay. Ngoài thỏa thuận đã ký, Iceland cũng đã đạt được kế hoạch hợp tác nghề cá với Việt Nam, bao gồm việc tiếp nhận cán bộ Việt Nam sang học tại Trường Thủy sản của Liên hợp quốc ở Iceland và cử chuyên gia sang Việt Nam tổ chức các hội thảo và khóa đào tạo. đây là
29<<<f>>>Là cơ sở pháp lý quan trọng để hai bên thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư. Ngoài ra, hiện có khoảng 1.000 người Việt Nam đang sinh sống tại Iceland, phần lớn sinh sống tại thủ đô Reykjavík, có cuộc sống và công việc ổn định, tuân thủ pháp luật sở tại. Họ sống một cuộc sống sung túc, có quan hệ tốt với chính phủ và cư dân nước sở tại, kiên trì duy trì truyền thống dân tộc và văn hóa đặc trưng, ​​quan tâm đến quê hương. Họ là cầu nối quan trọng để hai nước tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực trong thời gian tới. Trên cơ sở mối quan hệ tốt đẹp nêu trên, chuyến thăm Việt Nam của ông Grimsson là cơ hội tốt để hai nước phát huy tiềm năng và lợi thế hợp tác, tạo điều kiện cho các công ty hai nước tìm kiếm cơ hội kinh doanh, thúc đẩy thương mại tự do giữa Việt Nam và Iceland với tư cách là thành viên của Hiệp hội Thương mại Tự do Châu Âu. Đàm phán về hiệp định kết thúc càng sớm càng tốt, đồng thời trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Chuyến thăm của Grimsson sẽ thúc đẩy mạnh mẽ sự hợp tác thiết thực và mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
30<<<f>>>Cuộc bầu cử Đại biểu Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ vừa kết thúc. "Đảng Công lý và Phát triển" (AKP) của Tổng thống đương nhiệm Tayyip Erdogan đã giành chiến thắng với số phiếu cao. Các nhà phân tích chỉ ra rằng, kết quả bầu cử phần nào phản ánh nguyện vọng của cử tri, đó là mong tiếp tục được sống trong môi trường ổn định và phát triển, đồng thời tin tưởng đảng cầm quyền sẽ lãnh đạo đất nước. Những người ủng hộ đảng cầm quyền "Đảng Công lý và Phát triển" đã tổ chức tuần hành vào ngày 1 tháng 11. Theo thống kê 97% số phiếu trong cuộc bầu cử Đại Quốc hội, "Đảng Công lý và Phát triển" do Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan thành lập đã giành được 49,4% số phiếu. Giành được 315 trong số 550 ghế trong Đại hội đồng Quốc hội. Phe đối lập "Đảng Nhân dân Cộng hòa" nhận được 23% số phiếu, "Đảng Dân chủ Nhân dân" nhận được 10% số phiếu, và "Đảng Hành động Quốc gia" nhận được 11% số phiếu. Với kết quả này, “Đảng Công lý và Phát triển” đã giành được vị trí cầm quyền duy nhất. Tại sao “Đảng Công lý và Phát triển” được cử tri ủng hộ? Cuộc bầu cử này được coi là cuộc bầu cử quan trọng nhất ở Thổ Nhĩ Kỳ trong nhiều năm. Cuộc bầu cử được tổ chức trong bối cảnh chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ chia rẽ nghiêm trọng do các cuộc tấn công đẫm máu khác nhau của các phần tử thánh chiến và sự sâu sắc của các cuộc xung đột mới với Đảng Công nhân Kurdistan (PKK) trước cuộc bầu cử. Các nhà phân tích đã lo lắng, Cuộc bầu cử này sẽ không phá vỡ thế bế tắc chính trị hiện nay. Theo kết quả thăm dò dư luận trước bầu cử, tỷ lệ ủng hộ “Đảng Công lý và Phát triển” của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan chỉ từ 40% đến 43%, thấp hơn tỷ lệ ủng hộ để thành lập chính phủ một mình. Ngược lại, những bữa tiệc có quan hệ mật thiết với người Kurd vẫn phổ biến hơn. Nhưng kết quả bầu cử thật bất ngờ. Đảng cầm quyền "Đảng Công lý và Phát triển" giành được 49,4% số phiếu bầu và có quyền thành lập chính phủ mới mà không cần thành lập liên minh với bất kỳ đảng nào. Chiến thắng của "Đảng Công lý và Phát triển" trong cuộc bầu cử này được xem là một kết quả ngoài mong đợi. Trước đó, cử tri Thổ Nhĩ Kỳ đã tham gia cuộc bầu cử quốc hội thứ hai của đất nước trong năm tháng. Trong cuộc bầu cử quốc hội được tổ chức tại Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 6, đảng cầm quyền "Đảng Công lý và Phát triển" lần đầu tiên mất đa số trong nghị viện kể từ khi lên nắm quyền vào năm 2002. Sau đó, đảng này không thể đạt được thỏa thuận với các đảng khác về việc thành lập chính phủ liên hiệp, buộc nước này phải tổ chức bầu cử một lần nữa theo quy định của hiến pháp. Vậy đâu là lý do mà “Đảng Công lý và Phát triển”, vốn luôn bị chỉ trích vì theo đuổi đường lối quản trị cứng rắn và độc đoán, lại có thể giành đa số tuyệt đối trong các cuộc bầu cử quốc hội rồi lại một mình cầm quyền? Câu trả lời là khủng hoảng khủng bố và sóng gió. Sự nổi lên của "Đảng Công nhân người Kurd", khả năng lan tỏa của cuộc chiến ở nước láng giềng Syria, và
30<<<f>>>Tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" đã trở thành vấn đề được cử tri Thổ Nhĩ Kỳ hết sức quan tâm. Tình trạng hỗn loạn trong thời gian dài của đất nước đã khiến cử tri hy vọng khôi phục sự quản lý của một đảng để chính phủ có thể thực hiện các biện pháp vững chắc nhằm chống lại chủ nghĩa khủng bố. Ngoài ra, không thể phủ nhận rằng Chính phủ chuyển tiếp Thổ Nhĩ Kỳ gần đây đã dựa vào môi trường ổn định được tạo ra bởi chính phủ độc đảng trước đây chiếm đa số trong quốc hội để thúc đẩy những thay đổi mạnh mẽ trong đời sống xã hội, kinh tế và chính trị. Với chiến lược và cải cách rõ ràng của mình, "Đảng Công lý và Phát triển" đã cho cử tri thấy rằng chỉ một đảng cầm quyền duy nhất có thể chấm dứt tình trạng hỗn loạn chính trị kéo dài 5 tháng do sự khác biệt giữa các đảng phái khác nhau, và do đó đã giành được sự ủng hộ của cử tri. Những thách thức sau bầu cử Tuy nhiên, chỉ nắm quyền không có nghĩa là “Đảng Công lý và Phát triển” của Tổng thống Erdogan có thể dễ dàng hiện thực hóa mong muốn của cử tri. Sự bế tắc trong chính trường Thổ Nhĩ Kỳ kéo dài suốt 5 tháng đã tạm thời được phá vỡ, nhưng vẫn còn những thách thức rất lớn ở phía trước. Những thách thức này bao gồm sự khác biệt sâu sắc giữa các đảng phái chính trị và những khó khăn mà nền kinh tế đất nước phải đối mặt, đặc biệt là các vấn đề an ninh và làn sóng nhập cư. Ngoài ra, xung đột giữa quân chính phủ và lực lượng vũ trang của "Đảng Công nhân người Kurd" ngày càng gia tăng, và tiến trình hòa bình với người Kurd diễn ra chậm chạp. Phía Thổ Nhĩ Kỳ quyết định tham gia liên minh quốc tế do Mỹ đứng đầu chống lại tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" nhằm biến nước này trở thành mục tiêu mới của các lực lượng khủng bố. Tất cả những điều này đã buộc "Đảng Công lý và Phát triển" phải tìm ra giải pháp càng sớm càng tốt. Kết quả bầu cử Đại biểu Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ cho thấy người dân nước này ủng hộ thống nhất chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và mong muốn được sống trong môi trường hòa bình, ổn định. Tuy nhiên, kỳ vọng của đa số cử tri có thể trở thành hiện thực hay không thì phải chờ tương lai trả lời.
31<<<f>>>Thủ tướng Chính phủ Việt Nam mới đây đã phê duyệt đề xuất tổng thể về việc triển khai phương pháp đo lường nghèo một chiều sang phương pháp đo lường nghèo đa chiều trong 5 năm tới. Đề xuất này được kỳ vọng sẽ đảm bảo mức sống tối thiểu và các dịch vụ xã hội cơ bản cho tất cả mọi người, đồng thời là bước ngoặt thay đổi giai đoạn tiếp theo của Việt Nam về giảm nghèo và các chính sách phát triển kinh tế - xã hội. Phương pháp đo lường nghèo đa chiều kết hợp các tiêu chuẩn như trình độ học vấn của người lớn, tình trạng nhập học của trẻ em, khả năng tiếp cận dịch vụ y tế, bảo hiểm y tế của người dân, chất lượng nhà ở, diện tích nhà ở bình quân đầu người, nước sinh hoạt, kỹ thuật vệ sinh, dịch vụ viễn thông và dịch vụ thông tin. Với phương pháp đo lường này, tỷ lệ hộ nghèo đa chiều của Việt Nam sẽ tăng lên 12%, hộ cận nghèo khoảng 6%. Phù hợp với tiêu chuẩn nghèo của thế giới Trước đây, Chính phủ Việt Nam đã ban hành một số chính sách cụ thể để giúp đỡ người nghèo như cho vay, chăm sóc y tế, giáo dục, nhà ở, nước sạch cho người nghèo. Trong đó, tập trung vào kế hoạch 30A nhằm giúp 62 quận nghèo trên toàn quốc đầu tư vào các dự án cơ sở hạ tầng, thủy lợi và giao thông cần thiết, cải thiện sinh kế cho các vùng nghèo, hỗ trợ người nghèo phát triển sản xuất và nâng cao đời sống. Trong quá trình thực hiện kế hoạch giảm nghèo, chính phủ nhận thấy rằng để giảm nghèo bền vững cần phải thay đổi phương pháp đo lường nghèo. Bà Fan Thị Hải, Bộ trưởng Bộ Lao động và Thương binh và Xã hội Việt Nam cho biết: “Theo tiêu chuẩn quốc tế, chuẩn nghèo không chỉ bao gồm các điều kiện về lương thực, thực phẩm mà còn là các dịch vụ cơ bản nhất. Trong đó, nhằm mục đích đảm bảo thu nhập của người nghèo cao hơn mức hiện tại, đồng thời được hưởng các dịch vụ cơ bản như chăm sóc y tế, giáo dục, nước sạch, thông tin chuẩn nghèo mới sẽ được thực hiện vào ngày 1 tháng 1 năm 2016. Tiêu chuẩn mới sẽ được nâng lên để duy trì giá trị tiền tệ. Thay đổi, đảm bảo mức sống của người nghèo và cải thiện đời sống của người dân. ”Việt Nam đã thay đổi phương pháp đo lường nghèo từ một chiều sang đa chiều, nhằm đáp ứng các mục tiêu phát triển bền vững mà Liên hợp quốc đã thông qua cách đây không lâu, đó là các quốc gia trên thế giới nên áp dụng mọi hình thức ở tất cả các vùng và Xóa đói giảm nghèo ở bất cứ nơi nào còn nghèo. Không chỉ vậy, phương pháp đo lường mới này sẽ mang lại lợi ích cho nhiều người hơn. Wu Changshi, Giám đốc Văn phòng Kế hoạch Quốc gia về Giảm nghèo của Việt Nam cho biết: “Trước đây, khi xây dựng các chính sách liên quan, Việt Nam chỉ đánh giá thu nhập dựa trên tiêu chuẩn thu nhập, những người có thu nhập thấp hơn quy định là người nghèo. Nhưng phương pháp này không đủ chính xác vì đôi khi người dân Không phải thiếu tiền nhưng không có cơ hội thụ hưởng các dịch vụ xã hội, vì vậy, Thủ tướng Chính phủ quyết định trong giai đoạn tiếp theo sẽ sử dụng hai phương pháp gồm thu nhập cá nhân và điều kiện thụ hưởng dịch vụ xã hội cơ bản để đo lường nghèo.
31<<<f>>>Đặc biệt, các tiêu chuẩn đo lường thu nhập đã được chính phủ điều chỉnh để tiệm cận mức sống tối thiểu. Bằng cách này, người dân sẽ được hưởng lợi nhiều hơn từ nó. Một số người dân trước đây không phải là hộ nghèo nay đã trở thành hộ nghèo và được hưởng các lợi ích do chính sách hỗ trợ quốc gia mang lại. Phấn đấu đạt thành công trong năm đầu tiên thực hiện chuẩn nghèo mới, dự kiến ​​trong năm tới, ngân sách nhà nước sẽ bố trí 15 nghìn tỷ đồng để giúp đỡ các hộ nghèo, hộ cận nghèo, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Tài chính huy động nhiều nguồn lực. Năm đầu tiên đảm bảo thực hiện chuẩn nghèo đa chiều mới là một thành công, đồng thời đảm bảo kinh phí hoạt động, chúng ta cũng phải rà soát lại các chính sách giảm nghèo và điều chỉnh theo hướng giảm cứu trợ miễn phí, tăng vốn vay ngân hàng, phân loại chính xác các mục tiêu nghèo. Fan Shihai Tương truyền: “Bộ LĐ-TB & XH sẽ đóng vai trò là người tham mưu tốt cho chính phủ, sẽ rà soát các chính sách liên quan đến người nghèo, sau đó phân chia lại nhiệm vụ và trách nhiệm của từng bộ phận trong từng lĩnh vực. Theo cách này, mỗi bộ phận phải chịu trách nhiệm cụ thể đối với từng chỉ số giảm nghèo và Chính phủ đã quyết định giảm 16 kế hoạch mục tiêu quốc gia xuống còn 2 mục tiêu, đó là: kế hoạch xây dựng nông thôn mới và kế hoạch giảm nghèo bền vững. Do đó, các nguồn lực khác nhau sẽ được nghiêng về các mục tiêu và vùng khó khăn hơn để đạt được mục tiêu giảm nghèo bền vững. "Việt Nam đã hoàn thành cam kết giảm nghèo với cộng đồng quốc tế trước thời hạn hai năm và là một trong sáu quốc gia đầu tiên đạt được các Mục tiêu Thiên niên kỷ liên quan đến xóa đói giảm nghèo. Chính phủ Việt Nam sẽ thực hiện một phương pháp đo lường nghèo đa chiều mới trong năm năm tới để cải thiện hơn nữa Nó sẽ đảm bảo tính bền vững của các kết quả giảm nghèo của Việt Nam và tạo điều kiện tiên quyết để thực hiện các mục tiêu về sinh kế của xã hội và người dân.
32<<<f>>>Bản "Luật Dân sự sửa đổi (Dự thảo)" một lần nữa được trình lên kỳ họp thứ 10, Đại hội 13 để thảo luận và cho ý kiến. Đây là một trong những đạo luật quan trọng liên quan mật thiết đến đời sống sinh hoạt của người dân trong hệ thống hồ sơ quy phạm pháp luật. Theo kế hoạch, “Dự thảo Luật Dân sự sửa đổi (Dự thảo)” sẽ được trình lên kỳ họp thứ 10, Đại hội 13. Thông qua “Luật Dân sự” được soạn thảo dưới sự bảo trợ của Bộ Tư pháp quy định địa vị pháp lý và các quy phạm pháp luật về hành vi của cá nhân, pháp nhân và các chủ thể khác. Mục đích của “Luật Dân sự” là bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức, lợi ích quốc gia, công cộng, bảo đảm bình đẳng pháp lý và an toàn trong các quan hệ dân sự, tạo điều kiện đáp ứng nhu cầu vật chất và tinh thần của nhân dân. Tăng cường bảo vệ quyền công dân Sửa đổi, bổ sung "Luật Dân sự" để các quy định cụ thể hơn, đầy đủ hơn, nhằm tăng cường các biện pháp công nhận, tôn trọng, bảo vệ và bảo vệ quyền con người, quyền công dân trong mọi lĩnh vực của đời sống dân sự, đồng thời tạo cơ chế pháp lý hữu hiệu Công nhận, tôn trọng, bảo vệ và bảo vệ quyền dân sự của mỗi chủ thể, nhất là bảo vệ quyền và lợi ích của bên yếu thế, bên có thiện chí trong quan hệ dân sự, hạn chế đến mức thấp nhất sự can thiệp của cơ quan nhà nước vào việc xác lập, sửa đổi, chấm dứt quan hệ dân sự. Đại biểu Quốc hội tỉnh Kiên Giang Zhang Taixian nhận xét: "Bản" Dự thảo sửa đổi Luật Dân sự "lần này đã đưa ra một số quy định tiến bộ. Pháp luật dựa trên cơ sở dân chủ, bình đẳng, tự nguyện, tham vấn và chịu trách nhiệm giữa các chủ thể. Đồng thời, nguyên tắc hạn chế sự can thiệp hành chính của cơ quan nhà nước vào giao dịch dân sự và các nguyên tắc khác điều chỉnh quan hệ dân sự ở mức độ cao nhất, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. "Hiến pháp có một chương riêng quy định về quyền con người. , Tất cả các luật phải phù hợp với tinh thần của bản Hiến pháp mới 2013. “Luật Dân sự sửa đổi” cũng nên theo xu hướng này, tức là tuân thủ chặt chẽ và phù hợp với nội dung của bản Hiến pháp năm 2013. Bà Pei Thị An, đại biểu Quốc hội Hà Nội cho biết: “Bản dự thảo Luật Dân sự lần này thể hiện đầy đủ quyền công dân, quyền lợi chính đáng của công dân Việt Nam được nhà nước và tòa án bảo vệ ở mọi nơi, mọi lúc. Điều này rõ ràng phù hợp với Hiến pháp về các quyền của Việt Nam. Tinh thần của một nước làm chủ, do dân làm chủ, và dân hưởng. “Nước Việt Nam là nước do dân, do dân, và dân được hưởng. Nhà nước bảo vệ mọi quyền và lợi ích hợp pháp của người dân. Các ngành chức năng phải tiếp nhận và giải quyết những yêu cầu chính đáng của người dân. Những bước phát triển mới trong việc tuân thủ luật pháp quốc tế “Luật Dân sự” là luật quan trọng của mọi quốc gia. Trong bối cảnh hội nhập quốc tế sâu rộng như hiện nay, Luật Dân sự không chỉ áp dụng đối với công dân Việt Nam mà còn áp dụng đối với người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam. Vì vậy, luật phải tuân theo các công ước quốc tế, luật
32<<<f>>>Và các quy ước. Dưới góc độ kinh nghiệm quốc tế, nhiều nước trên thế giới quy định dù pháp luật không có quy định thì Tòa án cũng không được từ chối thụ lý vụ án dân sự. Liên quan đến vấn đề này, đại biểu Quốc hội Hà Nội Đinh Xuân Cao cho rằng, Việt Nam đi theo xu hướng này là tất yếu. Ông nói: "Trong quan hệ dân sự, việc đầu tiên là hai bên tự thương lượng, nếu hai bên không giải quyết được thông qua thương lượng thì đưa ra toà án. Đa số đại biểu Quốc hội tán thành với dự thảo Luật Dân sự quy định toà án không thể biện hộ rằng luật chưa quy định hoặc chưa ban hành luật liên quan. Từ chối thụ lý đơn, yêu cầu của trọng tài do các bên liên quan đến việc dân sự gửi. ”Các quy định về tài sản, quyền sở hữu được coi là cốt lõi của Luật Dân sự cũng có nội dung mới. Về tài sản, dự thảo bổ sung, tài sản bao gồm bất động sản và động sản, tài sản có thể là hiện vật, tiền, chứng khoán, quyền sở hữu đối với các đối tượng sở hữu trí tuệ và các quyền tài sản khác. Tất cả các thông tin liên quan về tài sản đã đăng ký phải được công khai và minh bạch. Bên cạnh đó, “Dự thảo Luật Dân sự sửa đổi (Dự thảo)” cũng được bổ sung theo hướng tiếp thu có chọn lọc các chuẩn mực, hướng dẫn pháp luật được cộng đồng quốc tế thừa nhận rộng rãi và quy định rõ nội dung liên quan đến hợp đồng, thừa kế hợp đồng, bồi thường thiệt hại ngoài điều khoản hợp đồng. Đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Thuận Li Delin cho biết: “Khi các điều kiện thay đổi cơ bản, tòa án có thể điều chỉnh hợp đồng để đảm bảo quyền lợi hợp pháp của các bên trong điều kiện không phải do bên nào gây ra. Khi cam kết trong hợp đồng gặp điều kiện thay đổi, Tòa án đảm bảo mối quan hệ bình đẳng của các chủ thể, nhà nước can thiệp thông qua luật và các quy định, tòa án có quyền giải quyết các vấn đề và bảo vệ lợi ích của các bên. ”Luật Dân sự sửa đổi (Dự thảo) đã lấy ý kiến ​​rộng rãi. Nội dung trọng tâm của việc trưng cầu ý kiến ​​bao gồm: trách nhiệm của các ngành chức năng trong việc bảo vệ quyền dân sự, quyền nhân thân, chủ thể của quan hệ pháp luật dân sự, thời hạn hiệu lực của tài sản thừa kế, các hình thức sở hữu, v.v. Luật Dân sự là luật cơ bản có quy mô lớn trong hệ thống pháp luật Việt Nam. Theo kế hoạch, "Dự thảo Luật Dân sự sửa đổi (Dự thảo)" sẽ được trình lên kỳ họp thứ 10, Đại hội 13 để thông qua. Việc sửa đổi 200 điều khoản của luật là cần thiết để bảo vệ quyền lợi của người dân, đáp ứng yêu cầu thực tiễn, phục vụ phát triển đất nước, bắt kịp tiến trình hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng.
33<<<f>>>Hội nghị Bộ trưởng Môi trường ASEAN lần thứ 13 và một loạt các cuộc họp đang được tổ chức tại Hà Nội. Đây là cuộc họp quan trọng về hợp tác bảo vệ môi trường được các nước ASEAN tổ chức ba năm một lần. Mục tiêu của cuộc họp là "xây dựng một ASEAN xanh và sạch". Cuộc họp này sẽ thiết lập một cơ chế hợp tác trong khu vực ASEAN và thậm chí giữa ASEAN và các nước đối tác trong bối cảnh mới của việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay để phục vụ sự phát triển bền vững trong tương lai của ASEAN. Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự và phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Môi trường ASEAN lần thứ 13. Cộng đồng ASEAN, với ba trụ cột là cộng đồng an ninh chính trị, cộng đồng kinh tế và cộng đồng văn hóa - xã hội, sẽ được thành lập vào cuối năm nay. Việc thành lập Cộng đồng ASEAN được kỳ vọng sẽ mở ra một chương mới trong hợp tác trong khu vực, trong đó có hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ môi trường. Sớm thiết lập cơ chế hợp tác môi trường ASEAN là một khu vực giàu hệ sinh thái và tài nguyên thiên nhiên. Vì vậy, hợp tác bảo vệ môi trường là một trong những lĩnh vực hợp tác trọng tâm được đề xuất ngay từ những ngày đầu thành lập ASEAN, và đã được tất cả các nước thành viên ASEAN tích cực thúc đẩy. Năm 1977, với sự hỗ trợ của Chương trình Môi trường Liên hợp quốc, ASEAN bắt đầu xây dựng kế hoạch môi trường tiểu vùng ASEAN, đánh dấu sự khởi đầu của quá trình hợp tác môi trường trong khu vực. Năm 1981, ASEAN lần đầu tiên thông qua kế hoạch môi trường và ra tuyên bố đầu tiên, trong đó chỉ ra các mục tiêu và phương hướng hợp tác khu vực. Kể từ đó, một số văn kiện hợp tác đã được soạn thảo như Kế hoạch Hành động Chiến lược Môi trường (1994-2010), Kế hoạch Hành động Hà Nội (1999-2004), Kế hoạch Hành động Viêng Chăn (2004-2010), Tuyên bố ASEAN về Bền vững Môi trường (2007) , Tuyên bố của Hội nghị cấp cao Đông Á về Biến đổi khí hậu, Năng lượng và Môi trường, v.v. Thời gian gần đây, hợp tác của ASEAN trong lĩnh vực môi trường ngày càng phát triển và mở rộng. Các quốc gia thành viên ASEAN chia sẻ kinh nghiệm, cung cấp thông tin kịp thời và phối hợp triển khai một số hoạt động bảo vệ môi trường có ý nghĩa thiết thực. ASEAN đã nhận được sự hợp tác và hỗ trợ từ các nước đối tác trong quá trình hợp tác bảo vệ môi trường, bao gồm Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc. Các hoạt động hợp tác giữa ASEAN và ASEAN Plus Three đã đóng vai trò rất quan trọng, giúp nâng cao năng lực quản lý môi trường và hoạch định các chính sách phát triển bền vững cho các quốc gia thành viên ASEAN. Hợp tác giải quyết các thách thức về môi trường Trong những năm gần đây, biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, an ninh lương thực, an ninh nguồn nước đã trở thành những vấn đề quan trọng có tác động lớn hơn đến sự phát triển bền vững của các vùng và quốc gia. Vì vậy, ưu tiên hàng đầu của các quốc gia thành viên ASEAN là cùng nhau giải quyết các vấn đề môi trường cấp bách mà họ đã và đang phải đối mặt. Cộng đồng ASEAN sẽ được thành lập vào cuối năm nay, và
33<<<f>>>Tầm nhìn ASEAN được thiết lập phù hợp với khuôn khổ mới và các quy định mới. Vì vậy, mục tiêu mà ASEAN đề ra là xây dựng một ASEAN xanh và sạch với đầy đủ các cơ chế hoạt động phục vụ phát triển bền vững, hướng tới bảo vệ môi trường khu vực, tính bền vững của tài nguyên thiên nhiên và chất lượng cuộc sống của từng cư dân. Trọng tâm và các nhiệm vụ cụ thể của giai đoạn này là bảo vệ tài nguyên thiên nhiên, nền tảng cho phát triển kinh tế và xã hội, bao gồm quản lý và bảo vệ bền vững dầu thô, tài nguyên nước, khoáng sản, năng lượng, đa dạng sinh học, rừng, đại dương và tài nguyên ven biển, v.v., cũng như thúc đẩy và bảo vệ Tài nguyên nước và chất lượng không khí trong khu vực ASEAN. Ngoài ra, ASEAN cũng đang tích cực làm việc với các nước trên thế giới để giải quyết các thách thức môi trường toàn cầu, trong đó có biến đổi khí hậu và bảo vệ tầng ôzôn. Phát triển và ứng dụng công nghệ thân thiện với môi trường vì mục tiêu bảo vệ môi trường bền vững. Biến tầm nhìn xây dựng một ASEAN xanh và sạch thành hiện thực Để biến tầm nhìn xây dựng một ASEAN xanh và sạch thành hiện thực, trong khi soạn thảo cơ chế hợp tác, ASEAN đang tăng cường giáo dục và tạo điều kiện thuận lợi cho người dân tham gia rộng rãi vào các hoạt động bảo vệ môi trường. Hiện tại, ASEAN đã thành lập một nhóm công tác về giáo dục môi trường. Nhiệm vụ hiện tại của ASEAN là thực hiện 5 hành động ưu tiên sau: tăng cường nỗ lực xây dựng các khuôn viên xanh ASEAN, đào tạo giáo viên bền vững tham gia giáo dục bảo vệ môi trường, xây dựng cơ sở dữ liệu để đánh giá giáo dục bảo vệ môi trường tại Gada, Thiết lập mạng lưới bền vững về môi trường giữa những người trẻ tuổi từ các quốc gia khác nhau và tổ chức Tuần phim ASEAN. ASEAN cũng đã thông qua Kế hoạch Hành động Giáo dục Môi trường ASEAN cho giai đoạn 2014 - 2018, nhằm thúc đẩy phát triển bền vững thông qua giáo dục, đồng thời khuyến khích công chúng tích cực tham gia các hoạt động bảo vệ môi trường. Thời điểm thành lập Cộng đồng ASEAN đang đến gần. Trên quê hương gắn kết chặt chẽ, các quốc gia thành viên ASEAN đang cùng nhau hành động để bảo vệ môi trường của khu vực và thế giới.
34<<<f>>>Đến nay đã có hơn 50 trên tổng số 68 tỉnh, thành phố của Việt Nam đã và đang tổ chức đại hội đảng bộ nhiệm kỳ 2015 - 2020 để chuẩn bị cho Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng cộng sản Việt Nam. Nhiều đảng bộ địa phương coi trọng công tác xây dựng đảng và đã có bước đột phá về tỷ lệ cán bộ trẻ và nữ. Các báo cáo chính trị của đại hội đảng bộ tỉnh, thành phố đều tập trung vào vấn đề lớn là “lấy phát triển kinh tế làm trọng tâm, lấy xây dựng đảng là then chốt”. Để phát triển kinh tế, mỗi nơi đều xác định lợi thế cạnh tranh riêng và phát triển tập trung, đó là nông nghiệp, công nghiệp, dịch vụ, du lịch. Một số đảng bộ địa phương đưa ra kế hoạch phát triển đột phá cụ thể, thiết thực cho 5 năm tới, ví dụ như Thành ủy TP.HCM tập trung quản lý và phát triển thành phố, Tỉnh ủy Heping tập trung phát triển nông nghiệp có giá trị gia tăng cao. Chú trọng công tác xây dựng Đảng Về công tác xây dựng đảng, các cấp ủy đảng các tỉnh, thành phố đều lấy nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về một số vấn đề cấp bách trong công tác xây dựng đảng và Chỉ thị số 3 của Bộ Chính trị về học tập tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh làm cơ sở hành động. Mei Jinyong, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam, cho biết: "Công tác xây dựng Đảng vẫn còn rất quan trọng. Chúng tôi rất quan tâm đến việc thực hiện các nghị quyết của Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XI và thực hiện Chỉ thị số 3 của Bộ Chính trị. Chúng tôi cũng quan tâm đến công tác cán bộ cấp ủy và lãnh đạo các cấp. Tiêu chí lựa chọn cán bộ là phải có tâm, có trách nhiệm, có hoài bão, có năng lực, đồng thời mạnh dạn đề xuất cán bộ trẻ xây dựng phương hướng phát triển, đào tạo đội ngũ kế thừa thông qua thực tiễn công tác ”. Công tác xây dựng đảng trong nhiệm kỳ tới được thực hiện theo hướng tăng cường mối quan hệ gắn bó giữa lãnh đạo, chính quyền, cấp ủy các cấp với nhân dân, đáp ứng nguyện vọng chính đáng của nhân dân, từ đó hình thành đường lối, quan điểm thiết thực trong sự nghiệp phát triển kinh tế, xã hội. Về công tác xây dựng đảng, các địa phương đều coi trọng công tác cán bộ, trong đó tăng cường đào tạo đội ngũ cán bộ dự bị động viên đáp ứng yêu cầu thời kỳ hội nhập. Đột phá về tỷ lệ cán bộ nữ, trẻ Về công tác cán bộ, tại hơn 50 tổ chức đảng cấp tỉnh, thành phố trên cả nước, tỷ lệ cán bộ nữ, cán bộ trẻ trong các tỉnh ủy, thành ủy, ban thường vụ cấp ủy từ 10% đến 15%. Cá biệt, như Tỉnh ủy Gaoping ở miền núi phía Bắc, tỷ lệ cán bộ nữ chiếm hơn 20%. Luo Yushuang, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Gaoping, cho biết: “Mặc dù vẫn là một tỉnh nghèo, thu ngân sách thấp và trình độ dân trí thấp nhưng cấp ủy, chính quyền các cấp ở tỉnh ta rất quan tâm đến công tác cán bộ, đội ngũ cán bộ nữ của tỉnh ủy chiếm hơn 20%. Tỉnh ủy đã có những cố gắng rất lớn, để đạt được kết quả trên, chúng tôi rất quan tâm đến công tác đào tạo cán bộ cơ sở, trong số 15 ủy viên ban thường vụ tỉnh ủy thì có 3 đồng chí là nữ, đều là những người trẻ tuổi, được bầu lần đầu.
34<<<f>>>Luân chuyển và tiếp nhận ". Hai trong số các bí thư tỉnh ủy do đại hội đảng bộ tỉnh, thành phố bầu đều dưới 40 tuổi. Đội ngũ cán bộ trẻ và trung tuổi của Thành ủy Đà Nẵng chiếm 13,46%. Tại thành phố Hồ Chí Minh, một tổ chức đảng lớn toàn quốc, 4 phó bí thư thành ủy được bầu. Trong đó, có hai người dưới 45 tuổi, đảng viên thành phố chiếm hơn 11% cán bộ trẻ và trung tuổi, ông Nguyễn Shi, Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, quyết tâm: “Muốn có đội ngũ cán bộ trẻ như vậy, chúng ta phải đào tạo, quy hoạch và kiểm tra. . Cán bộ trẻ phải trải nghiệm. Nếu chúng ta không mạnh dạn bố trí, tạo điều kiện để họ rèn luyện thì sẽ không thể chọn được những cán bộ tốt. Những cán bộ đã trải qua thời gian kinh nghiệm nêu trên sẽ chứng tỏ được năng lực, phẩm chất đạo đức và lĩnh vực chuyên môn. Bằng cách này, chúng ta có thể sử dụng tốt nhất tài năng của mình. Các cán bộ trẻ của thành phố chúng ta đều đã qua đào tạo cơ bản. ”Đại hội đảng bộ các tỉnh, thành phố trên cả nước đang tiếp tục được tổ chức. Việc tăng tỷ lệ cán bộ trẻ và cán bộ nữ trong các đảng bộ địa phương tiếp tục là mục tiêu của các đại hội đảng bộ địa phương.
35<<<f>>>Kế hoạch 17 điểm được Liên minh châu Âu thông qua tại hội nghị thượng đỉnh nhỏ khẩn cấp ngày 26/10 nhằm giải quyết vấn đề người tị nạn vào Liên minh châu Âu qua khu vực Balkan được coi là biện pháp phá vỡ thế bế tắc hiện nay ở châu Âu. Mặc dù không giải quyết được toàn bộ cuộc khủng hoảng người tị nạn, nhưng các biện pháp này ít nhiều đã khôi phục lại sự ổn định của công tác quản lý người tị nạn và xoa dịu dòng người tị nạn tồi tệ nhất kể từ Thế chiến II. Từ đầu năm đến nay, hơn 670.000 người từ các quốc gia xung đột vũ trang như Syria, Iraq và Afghanistan đã đổ xô đến châu Âu, và khoảng 3.000 người trong số họ đã thiệt mạng khi băng qua Địa Trung Hải. Trong bối cảnh mùa đông ở châu Âu đang đến gần, nếu không có sự giúp đỡ kịp thời từ các nước EU, những người nhập cư vào EU qua khu vực Balkan sẽ ngày càng lo lắng về số phận tương tự. Hành động hợp tác Theo kế hoạch 17 điểm, các nhà lãnh đạo của các nước tham gia đã đồng ý tiếp nhận 100.000 người tị nạn vào Liên minh châu Âu thông qua các nước Balkan, trong đó có 50.000 người Hy Lạp. EU cũng đồng ý cử thêm 400 nhân viên an ninh tới biên giới Slovenia vào tuần tới để giám sát hiệu quả hơn các khu vực giáp biên giới Croatia và Áo với lực lượng an ninh địa phương của nước này. Ngoài ra, Cơ quan Biên giới Bên ngoài Châu Âu (Frontex) cũng chịu trách nhiệm giám sát các khu vực biên giới của Hy Lạp, Macedonia, Albania và Serbia. Các nước tham gia kế hoạch cũng nhất trí tiếp thu và chia sẻ thông tin về tình hình người tị nạn ở nước họ, đặc biệt là ở các khu vực biên giới. Với vai trò nòng cốt trong việc bảo vệ các khu vực biên giới bên ngoài của EU, Hy Lạp đang chịu áp lực lớn hơn trong việc thực hiện các biện pháp giám sát tốt hơn các khu vực biên giới bên ngoài của EU và các khu vực biên giới với các nước Balkan. Đồng thời, Athens cũng cần đẩy nhanh việc xây dựng trung tâm tiếp nhận hồ sơ tị nạn để phân loại người tị nạn và chuyển họ sang các nước châu Âu khác. Những người không được công nhận là người tị nạn sẽ được hồi hương. Theo kế hoạch, EU sẽ xúc tiến việc hồi hương những đơn xin tị nạn bị từ chối. Hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp của EU cũng tiết lộ rằng Ngân hàng Đầu tư Châu Âu (EIB), Ngân hàng Tái thiết và Phát triển Châu Âu (EBRD) và Ngân hàng Phát triển Ủy ban Châu Âu (CEB) sẵn sàng cung cấp hỗ trợ để giải quyết cuộc khủng hoảng người tị nạn. Ủy ban châu Âu sẽ tổ chức một cuộc họp với đại diện của các ngân hàng nói trên trong tuần này để thảo luận về vấn đề người tị nạn. Trước thềm Hội nghị cấp cao nhỏ khẩn cấp của Liên minh châu Âu, cựu Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy bày tỏ quan ngại về tính khả thi của quyết định họp khẩn cấp, bởi cuộc họp chỉ có 8 nhà lãnh đạo EU và Lãnh đạo các nước ngoài EU tham gia và mọi quyết định phải được 28 nước thành viên EU thông qua mới có hiệu lực. Người phát ngôn của Ủy ban Châu Âu Margaritis Schinas
35<<<f>>>Garitis Schinas tin rằng chỉ có sự tham gia và hợp tác chung của toàn châu Âu và các nước khác thì kế hoạch 17 điểm mới có thể đạt được kết quả. Quốc gia liên quan cũng bày tỏ nghi ngờ về hiệu quả của kế hoạch. Thủ tướng Đức Angela Merkel thừa nhận các biện pháp nêu trên vẫn chưa thể giải quyết được cuộc khủng hoảng người tị nạn nói chung. Thủ tướng Slovenia Miro Cerar nhấn mạnh nếu không thể thực hiện được thỏa thuận đạt được tại cuộc họp vào ngày 26 tháng này, tình hình sẽ khó được cải thiện. Trong trường hợp này, Slovenia sẽ tiếp tục xem xét việc xây dựng hàng rào biên giới để ngăn hàng nghìn người tị nạn từ Croatia vào nước này. Thủ tướng Croatia Zoran Milanovic lo ngại rằng nếu những người tị nạn không đi theo con đường từ Hy Lạp, qua Macedonia đến Serbia, rồi đến các nước Bắc Âu, tình hình sẽ vẫn như cũ. Tài chính cũng là một vấn đề trong việc thực hiện kế hoạch. Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker kêu gọi các quốc gia thành viên cung cấp hỗ trợ khẩn cấp thay vì những lời hứa trên giấy trước thềm cuộc họp nhỏ khẩn cấp của Liên minh châu Âu. Hiện các nước thành viên EU đã cam kết viện trợ 2,3 tỷ euro nhưng trên thực tế chỉ có 275 triệu euro được thực hiện. Một vấn đề nổi cộm khác là đã có một làn sóng tẩy chay người tị nạn trong người dân một số nước châu Âu. Ví dụ, ở Đức, cảnh sát nước này vừa khám phá thành công một âm mưu đốt phá một số trại tị nạn tạm thời. Một số thành viên của các phong trào cực hữu và các tổ chức tội phạm cũng bị cảnh sát bắt giữ vì cố gắng tấn công người tị nạn. Không khó để nhận thấy cuộc khủng hoảng tị nạn tồi tệ nhất kể từ sau Thế chiến II đang gây sức ép ngày càng lớn đối với các nước châu Âu. Thỏa thuận 17 điểm vừa đạt được chỉ có thể có hiệu lực nếu tất cả các nước hợp tác chân thành. Tuy nhiên, điều này dường như không hề dễ dàng.
36<<<f>>>Nội dung các mục tiêu chiến lược trong dự thảo báo cáo chính trị trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam đã được điều chỉnh. Trước đó, dự thảo đề ra mục tiêu đến năm 2020 xây dựng Việt Nam trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Giờ đây, mục tiêu này đã được điều chỉnh để “đặt nền móng đưa Việt Nam sớm trở thành một nước công nghiệp hiện đại”. Các đảng viên, cán bộ, chuyên gia tham gia ý kiến ​​về nội dung này đều cho rằng đây là cách xây dựng đúng đắn, sát thực và hợp lý. Mục tiêu mà Đảng Cộng sản Việt Nam đặt ra tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII của Đảng Cộng sản Việt Nam năm 1991 là đưa Việt Nam trở thành một nước công nghiệp hiện đại vào năm 2020 có thể không đạt được. Nguyên nhân lớn nhất là do Việt Nam chưa hoàn thành cơ cấu lại nền kinh tế, vẫn tồn tại mô hình tăng trưởng kinh tế ban đầu, chưa thích ứng với tình hình cạnh tranh và hội nhập quốc tế hiện nay. Hiện ngành công nghiệp Việt Nam vẫn ở mức độ gia công và chủ yếu dựa vào tài nguyên thiên nhiên và giá nhân công thấp. Theo cách này, tăng trưởng kinh tế Việt Nam chủ yếu phụ thuộc vào quỹ và nguồn lực. Tận dụng cơ hội phát triển Chen Youli, đại biểu Đại hội đại biểu toàn quốc Việt Nam lần thứ 13 và là chuyên gia kinh tế, chỉ ra rằng Việt Nam cần nắm bắt đầy đủ hai cơ hội để thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của nền kinh tế Việt Nam. Đó là, môi trường kinh tế vĩ mô của Việt Nam tương đối ổn định, điều kiện để Việt Nam hội nhập quốc tế tốt hơn, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng cao. Ông Chen Youli nói: "Từ góc độ tiềm năng và lợi thế phát triển, việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế của chúng ta trong 5 năm tới có thể được thực hiện tốt hơn và mạnh mẽ hơn, từ đó đẩy mạnh công nghiệp hóa đất nước. Tôi nghĩ Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ nêu ra những vấn đề lớn sau: Thứ nhất, phải tiếp tục đổi mới động lực phát triển của hệ thống, thứ hai phải huy động mọi nguồn lực trong nước, thứ ba phải sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực ", Phó Tổng Thư ký Ban Liên lạc người Việt Nam ở nước ngoài, TS Kinh tế Jiaming cho rằng cần xác định tiêu chuẩn cho các nước công nghiệp hiện đại hóa và coi trọng các tiêu chuẩn phản ánh trình độ phát triển kinh tế xã hội. Đồng thời, giai đoạn tiếp theo của công nghiệp hóa, hiện đại hóa là tiếp tục đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước trong điều kiện phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, hội nhập quốc tế, phát triển kinh tế tri thức kết hợp hữu cơ với tri thức khoa học và công nghệ và nguồn nhân lực chất lượng cao làm động lực. Fan Jiaming nhấn mạnh, cần xây dựng cơ cấu kinh tế và lao động hợp lý để phát huy hết lợi thế so sánh, lợi thế năng suất lao động và lợi thế cạnh tranh, tham gia vào mạng sản xuất toàn cầu và chuỗi giá trị theo chiều sâu và chiều rộng. Fan Jiaming cho rằng: “Chúng ta nên noi gương Hàn Quốc, Đài Loan, Singapore trong việc xây dựng địa điểm buôn bán trên thị trường dịch vụ, trong quá trình học hỏi nên giảm bớt lượng lao động gián tiếp với mức lương khổng lồ theo điều kiện riêng của mình. Người lao động trong cơ sở nên nhận được tương đương với năng suất của họ. Tiền lương
36<<<f>>>, Vì vậy, để tạo ra sản phẩm trực tiếp và thúc đẩy phát triển kinh tế. Bí quyết hội nhập sâu rộng vào tiến trình quốc tế và thành công là năng suất lao động. "Con người là yếu tố then chốt của sự phát triển. Giáo sư Đại học Quốc gia Hà Nội, nhà giáo nhân dân Wu Yangning chỉ ra ở góc độ khác, muốn xây dựng một xã hội công nghiệp thì chúng ta phải có nguồn nhân lực thích ứng với sản xuất công nghiệp. Cụ thể là chúng ta phải có kỷ luật sản xuất và sinh hoạt mạnh mẽ. Nguồn nhân lực Mặc dù mục tiêu đề ra là xây dựng Việt Nam trở thành một nước công nghiệp hiện đại vào năm 2020 nhưng xã hội Việt Nam vẫn còn tồn tại những thói quen và lề lối xã hội nông nghiệp còn sót lại, chưa phù hợp với quá trình công nghiệp hóa của Việt Nam và đã khiến nó bị trì trệ. Ning nói: “Để xây dựng một xã hội công nghiệp, chúng ta phải xây dựng một lực lượng lao động với phong cách của thời đại công nghiệp. Theo tôi, điều quan trọng nhất là phải có tính kỷ luật cao trong tất cả các khâu từ sản xuất đến đời sống đến xã hội, và ở đây là điểm yếu của Việt Nam. Muốn xây dựng xã hội công nghiệp, phải xây dựng xã hội công nghiệp với tư duy, phong cách lao động, lối sống và trước hết là nguồn nhân lực có kỷ luật. Để đảm bảo hoàn thành thắng lợi các mục tiêu đã đề ra, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã điều chỉnh thời gian khó “đến năm 2020” sang thời điểm linh hoạt ”trong thời gian sớm nhất.” Việc điều chỉnh này phải đồng thời đạt được hai mục tiêu đó là điều chỉnh thời gian linh hoạt theo tình hình thực tế. Cũng là để giữ vững mục tiêu xây dựng đất nước trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại, để toàn đảng, toàn dân tiếp tục nỗ lực thực hiện.
37<<<f>>>Ngày 24/10 là kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Liên hợp quốc. Từ chỗ chỉ có 51 quốc gia thành viên, Liên hợp quốc hiện có 193 quốc gia thành viên và hai quốc gia quan sát viên, trở thành tổ chức quốc tế có ảnh hưởng nhất trên thế giới và là nền tảng không thể thiếu cho một thế giới hòa bình và thịnh vượng. Trong 38 năm kể từ khi gia nhập Liên hợp quốc, Việt Nam luôn là thành viên có trách nhiệm của Liên hợp quốc và có nhiều đóng góp hiệu quả cho tổ chức. Kể từ khi thành lập, Liên hợp quốc luôn thực hiện các hoạt động vì mục tiêu vì một thế giới công bằng và hòa bình hơn. Trong 70 năm, Liên hợp quốc đã trở thành tổ chức hợp pháp duy nhất có phạm vi hoạt động rộng rãi vì đã quy tụ các quốc gia thành viên từ khắp các châu lục trên thế giới. Không chỉ có quyền lực to lớn trong các lĩnh vực phát triển, an ninh và gìn giữ hòa bình, Liên hợp quốc còn là cơ quan đại diện bảo vệ các quyền cơ bản của người dân trên thế giới. Trở thành thành viên tích cực cách đây 38 năm, ngày 20 tháng 9 năm 1977, Việt Nam chính thức gia nhập Liên Hợp Quốc, mở ra một chương mới trong chính sách đối ngoại “toàn diện” và “đa dạng hóa” của Việt Nam. Sau khi gia nhập Liên hợp quốc, Việt Nam luôn nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ và chủ động đưa ra nhiều sáng kiến ​​thiết thực. Việt Nam luôn ủng hộ Liên hợp quốc trong việc duy trì hòa bình, an ninh, ngăn chặn chạy đua vũ trang, thúc đẩy giải trừ quân bị, ngăn ngừa và giải quyết các tranh chấp, xung đột bằng các biện pháp hòa bình nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị giữa các dân tộc. Việt Nam cũng là quốc gia đã ký kết một số điều ước quốc tế do Liên hợp quốc khởi xướng. Năm 2009, Việt Nam là Chủ tịch luân phiên của Hội nghị Liên hợp quốc về giải trừ quân bị và đang tham gia một số hoạt động gìn giữ hòa bình ở các khu vực không có vũ trang đáp ứng điều kiện và khả năng của mình. Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon từng nói: Việc Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc đã mang lại vinh dự và giá trị cho hoạt động này của Liên hợp quốc. Việt Nam cũng đi đầu trong việc hoàn thành trước thời hạn một số Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, là một trong tám quốc gia thực hiện thí điểm thành công sáng kiến ​​“Thống nhất hành động”. Năm 2009, với tư cách Chủ tịch luân phiên HĐBA LHQ vào tháng 9, Việt Nam lần đầu tiên đề xuất sáng kiến ​​trưng cầu ý kiến ​​các nước thành viên LHQ về báo cáo công tác thường niên của HĐBA, được nhiều nước khen ngợi. Tại các diễn đàn khác nhau của Liên hợp quốc, Việt Nam tích cực tham gia thảo luận và đưa ra các nghị quyết về các vấn đề kinh tế, xã hội, văn hóa, nhân đạo, nhân quyền cùng quan tâm, đồng thời góp phần vào việc tổ chức lại các cơ quan của Liên hợp quốc theo hướng ngày càng minh bạch, dân chủ và hiệu quả. Ngày càng nâng cao vị thế, Việt Nam luôn theo đuổi đường lối đối ngoại độc lập, hòa bình, rộng mở, “toàn diện” và “đa dạng hóa” trong quan hệ quốc tế trong 38 năm qua. Cộng đồng quốc tế thấy rõ Việt Nam là đối tác tin cậy và có trách nhiệm. Việt Nam tích cực và chủ động
37<<<f>>>Trong các vấn đề với Liên hợp quốc, họ đã góp phần nâng cao vị thế quốc tế, đấu tranh bảo vệ lợi ích của các nước trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, giải quyết hòa bình các tranh chấp và bảo vệ lợi ích hợp pháp của tất cả các nước thành viên, nhất là các nước chậm phát triển. Trên cơ sở có nhiều đóng góp của Việt Nam, các quốc gia thành viên Liên hợp quốc đã bầu Việt Nam làm Ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2008-2009. Sau khi được bầu làm thành viên Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2014-2016, Việt Nam có thêm một tin vui, đó là được bầu làm thành viên Hội đồng Kinh tế - Xã hội Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2016-2018 với số phiếu cao. Đây không chỉ là sự khẳng định thành tựu đổi mới của Việt Nam trước cộng đồng quốc tế, mà còn là sự khẳng định vai trò và vị thế của Việt Nam trong việc tham gia giải quyết các vấn đề chung của nhân loại. Dựa trên nền tảng 38 năm ngoại giao rộng mở của Việt Nam, quan hệ Việt Nam - Liên hợp quốc đã đạt được những bước đột phá trên tất cả các lĩnh vực và ở nhiều cấp độ. Sau khi gia nhập Liên hợp quốc, Việt Nam không chỉ không ngừng nâng cao vị thế của mình, mà còn có nhiều đóng góp quan trọng vào việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển của thế giới và khu vực.
38<<<f>>>Kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIII đang tập trung vào các biện pháp phát triển kinh tế, xã hội trong tương lai, trong đó chú trọng ổn định kinh tế vĩ mô và phấn đấu tăng trưởng kinh tế năm sau cao hơn năm nay. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ trong báo cáo tại kỳ họp Quốc hội, trong giai đoạn 5 năm 2016 - 2020, Chính phủ tiếp tục hỗ trợ, thúc đẩy mạnh mẽ cơ cấu lại nền kinh tế, gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng để nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân. Trên cơ sở tôn trọng hoàn toàn nền kinh tế thị trường và hội nhập với quy luật kinh tế quốc tế, chúng ta sẽ tập trung hoàn thiện hệ thống kinh tế thị trường hỗ trợ và hiện đại. Phát triển và vận hành các thị trường thông suốt, hiệu quả, bảo đảm cạnh tranh bình đẳng, minh bạch giữa các thành phần kinh tế. Kết hợp cơ cấu lại cơ cấu kinh tế với đổi mới mô hình tăng trưởng. Đại biểu Quốc hội nhất trí cao với quyết tâm, quyết sách của Chính phủ và cho rằng mục tiêu tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm từ 6,5 đến 7% trong giai đoạn 5 năm 2016-2020 là khả thi. Ủy viên Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh, ông Chen Huang Yin, cho biết: “Trong ba năm qua, Việt Nam đã đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế, nhất là tái cơ cấu đầu tư công, nhóm doanh nghiệp nhà nước, trụ sở chính. Lợi ích đáng kể nhất là tái cơ cấu các ngân hàng thương mại. Phải kiên quyết bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, nghĩa là phải kiểm soát tốt lạm phát, đạt được cán cân thương mại, cán cân thanh toán quốc tế, biến động tỷ giá, kiểm soát thâm hụt tài khóa quốc gia, tăng nợ công. Điều này mới đảm bảo tăng trưởng kinh tế Việt Nam bền vững ". Trong đó nhấn mạnh là phải tiếp tục thực hiện đề án tổng thể chuyển dịch cơ cấu kinh tế, chuyển dịch cơ cấu các ngành, lĩnh vực. Thực hiện các giải pháp hỗ trợ nhằm thúc đẩy và nâng cao tác dụng của tái cơ cấu nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới. Đẩy mạnh sắp xếp lại cơ cấu công nghiệp tạo nền tảng cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Tập trung phát triển công nghiệp công nghệ cao, công nghiệp có giá trị gia tăng cao, công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp chế biến, chế tạo, công nghiệp lắp ráp công nghệ cao. Tái cơ cấu đầu tư công, tái cơ cấu hệ thống ngân hàng tài chính tập trung vào các ngân hàng thương mại, tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước tập trung vào nhóm doanh nghiệp nhà nước và trụ sở chính được xác định là ba lĩnh vực trọng tâm. Nâng cao sản xuất, hoạt động và năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp Chú trọng nâng cao sản xuất, hoạt động và năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp là một trong những nhiệm vụ mà Quốc hội yêu cầu Chính phủ ưu tiên chỉ đạo và điều tiết trong thời gian tới. Các đại biểu Quốc hội đánh giá cao các biện pháp của Chính phủ nhằm cải thiện môi trường đầu tư, giải tỏa sản xuất và hoạt động của doanh nghiệp, mở rộng thị trường xuất khẩu và khai thác hiệu quả các lợi thế do các hiệp định thương mại quốc tế mang lại. Đồng thời, đẩy nhanh việc phân bổ ngân sách quốc gia, trái phiếu Chính phủ, hỗ trợ phát triển chính thức cho các dự án đầu tư phát triển; tăng cường thu và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực
38<<<f>>>Khuyến khích đầu tư của xã hội. Ông Nguyễn Đức Kiến, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội, đại biểu Quốc hội tỉnh Sáu Trang cho biết: "Chính phủ đã đề ra 8 giải pháp và chúng ta phải thực hiện theo hướng hỗ trợ và có hiệu quả. Chính phủ không thể thúc đẩy tăng trưởng kinh tế mà phải do doanh nghiệp thúc đẩy. Vì vậy, vị thế của doanh nghiệp trong nước phải được cải thiện Chen Youli, Phó Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh, cho rằng cần chú ý đến vai trò của kinh tế tư nhân. Chen Youli cho biết: "Doanh nghiệp nhỏ và vừa về bản chất là doanh nghiệp tư nhân. Đề xuất hiện nay là coi kinh tế tư nhân là một trong những thành phần kinh tế quan trọng của nền kinh tế. Chúng ta nên coi phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa là chiến lược quốc gia đối với các doanh nghiệp liên quan". Các đại biểu Quốc hội cho rằng sau khi ký kết một loạt các hiệp định thương mại quốc tế, đặc biệt là “Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương”, Việt Nam đang đứng trước nhiều thách thức và cơ hội. Việc tham gia “Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương” sẽ giúp Việt Nam có thêm điều kiện để phấn đấu vươn tới các cơ hội hợp tác quốc tế, phục vụ chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, thực hiện tốt hơn chiến lược hội nhập và chiến lược ngoại giao châu Á - Thái Bình Dương, nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế . Năm tới, Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì đà tăng trưởng kinh tế. Theo dự báo, tốc độ tăng trưởng GDP năm nay là 6,5% và năm sau là 6,7%. Bằng cách này, Quốc hội Việt Nam đã và vẫn đang xây dựng và thực hiện các mục tiêu bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô và duy trì đà tăng trưởng kinh tế.
39<<<f>>>Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế ngày 20/10 tuyên bố rằng các kế hoạch giảm phát thải carbon do các nước phát triển và đang phát triển đề xuất không thể đạt được mục tiêu đề ra là giữ cho trái đất ấm lên trong vòng 2 độ C. Những nỗ lực của cộng đồng quốc tế nhằm giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu đã không đạt được kết quả như mong đợi. Điều này đặt ra thách thức không nhỏ đối với mọi quốc gia, cho thấy rằng các quốc gia nên có những hành động mạnh mẽ hơn để thay thế các kế hoạch trên giấy. Báo cáo mới nhất do các nhà phân tích Paris công bố dựa trên những nỗ lực trong quá khứ và những cam kết mới đạt được của 34 quốc gia thành viên OECD và 10 đối tác bao gồm Trung Quốc và Ấn Độ, chiếm 80% lượng khí thải carbon của thế giới. Hậu quả rõ ràng Việc OECD công bố báo cáo này vào thời điểm diễn ra cuộc họp chuẩn bị kéo dài một tuần cho Hội nghị Biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc dự kiến ​​tổ chức vào tháng 12 tại 200 quốc gia không phải là ngẫu nhiên. Báo cáo là một lời nhắc nhở cộng đồng quốc tế về tính khả thi của việc đạt được mục tiêu đề ra là kiểm soát sự ấm lên của trái đất trong khoảng 2 độ C từ nay đến năm 2020, để tránh hạn hán, lũ lụt, tuyệt chủng các loài và các hiện tượng khác xảy ra trên toàn cầu. Chuyên gia khí hậu Rambari cho rằng, báo cáo của OECD cho thấy bất chấp nỗ lực của các nước, ngay cả mục tiêu do nước mình đặt ra cũng khó đạt được, chưa nói đến mục tiêu chung là giữ cho trái đất ấm lên trong vòng 2 độ C. Trong khi các quốc gia không biết phải làm gì để giảm lượng khí thải carbon, có thể cảm nhận rõ ràng sự ấm lên của trái đất. Theo Tổ chức Khí tượng Thế giới, năm 2014 là năm nóng nhất được ghi nhận, với nhiệt độ trung bình là 14,58 độ, cao hơn 1,24 độ so với nhiệt độ trung bình trong thế kỷ 20. Nhiệt độ đã tăng lên ở hầu hết mọi nơi trên trái đất. Báo cáo của Ủy ban liên chính phủ về biến đổi khí hậu cho rằng nếu không giảm đáng kể lượng khí thải, thời tiết nắng nóng, hạn hán, lũ lụt, ... sẽ trở nên thường xuyên và khốc liệt hơn. Tuy nhiên, các hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu gần đây liên tiếp thất bại khiến dư luận dần mất kiên nhẫn với cam kết bền vững của cuộc đấu tranh bảo vệ hành tinh. Thăng trầm Hiện nay, khoảng 150 quốc gia đã tự nguyện cam kết giảm phát thải khí nhà kính sau năm 2020 khi hiệp định khung về biến đổi khí hậu mới có hiệu lực, trong đó có 58 quốc gia chiếm 60% lượng khí thải carbon toàn cầu. Hoa Kỳ đã đặt mục tiêu giảm lượng khí thải carbon từ 26% đến 28% vào năm 2025 so với năm 2005. EU hứa sẽ giảm 40% lượng khí thải carbon vào năm 2030 so với năm 1990 và Trung Quốc hứa sẽ giảm lượng khí thải carbon trên một đơn vị GDP vào năm 2030 từ 60% đến 65% so với năm 2005. Mặc dù tỷ lệ giảm phát thải được hứa hẹn là không nhỏ nhưng điều mà dư luận mong đợi là mỗi quốc gia
39<<<f>>>Các hành động cụ thể. Trong khi OECD đưa ra báo cáo lạc quan khó tả, cuộc họp trù bị của Hội nghị Biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc tổ chức tại Đức vẫn còn một số vấn đề chính cần được các nước thống nhất, như: quyết tâm thoát khỏi sự phụ thuộc vào năng lượng hóa thạch vào giữa thế kỷ này; Vòng điều chỉnh mục tiêu bảo vệ khí hậu đầu tiên sẽ được thực hiện vào năm 2020, sớm hơn so với năm 2024 ban đầu. Ngoài ra, vấn đề hỗ trợ tài chính trong tương lai cho các nước nghèo cũng chưa được giải quyết. Mặc dù các nước phát triển đã cam kết phân bổ 100 tỷ đô la Mỹ từ năm 2020 để giúp các nước bị ảnh hưởng bởi biến đổi khí hậu giảm lượng khí thải, nhưng các mục tiêu trên rất khó đạt được vì tính đến tháng 6 năm nay, chỉ có 30 quốc gia cho biết họ sẽ cung cấp 10,2 tỷ đô la Mỹ viện trợ, trong đó chỉ 4 tỷ đô la Mỹ luôn sẵn sàng và không phải là viện trợ hoàn toàn miễn phí. Thực tế đã chỉ ra rằng mặc dù tốc độ biến đổi khí hậu đã chậm lại nhưng vẫn rất khó đạt được mục tiêu giữ cho trái đất ấm lên trong vòng 2 độ C. Nếu các quốc gia không thể thực sự hợp tác với nhau để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, thì việc thế giới không đạt được các mục tiêu kiểm soát nhiệt độ nêu trên là một cuộc khủng hoảng thực sự.
40<<<f>>>Kỳ họp thứ 10, Quốc hội Việt Nam khóa XIII đã chính thức khai mạc tại Hà Nội vào sáng ngày 20/10. Báo cáo công tác Chính phủ do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại lễ khai mạc tập trung đánh giá tình hình phát triển kinh tế, xã hội năm 2015 và 2011-2015, nêu rõ phương hướng, nhiệm vụ kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2016 và kế hoạch 5 năm 2016-2020. Dưới đây chúng tôi xin tóm tắt nội dung chính của báo cáo công tác chính phủ. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã phát biểu báo cáo công tác Chính phủ tại Lễ khai mạc Kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa 13. Ông Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, từ năm 2011 đến năm 2015, mục tiêu và nhiệm vụ phát triển kinh tế Việt Nam là ưu tiên kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và bảo vệ sinh kế của xã hội. , Cải thiện đời sống nhân dân, duy trì tăng trưởng hợp lý, gắn với thực hiện ba đột phá chiến lược lớn, sắp xếp lại cơ cấu kinh tế và đổi mới mô hình tăng trưởng, giữ vững quốc phòng, an ninh, ổn định chính trị - xã hội, tăng cường công tác ngoại giao và hội nhập quốc tế. Hơn nữa, nó sẽ là nền tảng vững chắc để Kế hoạch 5 năm 2016 - 2020 đạt được những kết quả cao hơn. Kết quả thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2015 và 2011-2015 Trong quá trình thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2015 và 2011-2015, hầu hết các lĩnh vực đã đạt được những kết quả đáng kể. Trong số 26 chỉ tiêu đề ra trong kế hoạch 5 năm 2011-2015, có 17 chỉ tiêu hoàn thành hoặc hoàn thành vượt mức, 9 chỉ tiêu tăng trưởng GDP chưa hoàn thành. Tuy nhiên, tăng trưởng GDP trong hai năm 2014 và 2015 đã có sự chuyển biến tích cực, vượt chỉ tiêu. Tốc độ tăng trưởng GDP năm 2015 đạt khoảng 6,5%, cao nhất trong 5 năm và vượt mức dự kiến ​​6,2%. Trong 5 năm qua, GDP tăng trưởng bình quân 5,9%. Nguyễn Tấn Dũng cho rằng: “Nhìn lại 5 năm qua, mặc dù phải đối mặt với muôn vàn khó khăn, thách thức nhưng với sự nỗ lực phấn đấu của toàn đảng, toàn quân và toàn dân, chúng ta đã cơ bản đạt được các mục tiêu tổng quát đã đề ra, nhất là kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô. , Bảo vệ sinh kế của người dân, cải thiện đời sống của người dân, v.v. Duy trì tăng trưởng hợp lý và đạt tốc độ tăng trưởng nhanh hơn trong vài năm tới của kế hoạch 5 năm, đạt được các đột phá chiến lược và kết hợp tái cơ cấu kinh tế với các mô hình tăng trưởng đổi mới. Chủ quyền lãnh thổ của đất nước và hòa bình, hữu nghị với các nước được giữ vững, ổn định chính trị, xã hội được bảo đảm, nâng cao uy tín và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế, là tiền đề tốt để phát triển nhanh hơn trong giai đoạn tiếp theo ". 2016 và 2016-20
40<<<f>>>20 năm 5 năm phương hướng phát triển kinh tế - xã hội, nhiệm vụ và biện pháp thực hiện Trong 5 năm 2016 - 2020, Việt Nam tiếp tục thực hiện mục tiêu bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, phấn đấu tăng trưởng kinh tế cao hơn 5 năm trước và tăng trưởng kinh tế năm 2016 cao hơn năm 2015. . Đồng thời, Việt Nam sẽ thực hiện mạnh mẽ các đột phá chiến lược, gắn chuyển dịch cơ cấu kinh tế với đổi mới mô hình tăng trưởng; nâng cao năng suất, hiệu quả và sức cạnh tranh. Thúc đẩy phát triển văn hóa, đạt được tiến bộ và công bằng xã hội cũng như cải thiện cuộc sống của người dân. Chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý hiệu quả tài nguyên và bảo vệ môi trường. Tăng cường quốc phòng, an ninh, giữ vững chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ quốc gia, bảo đảm ổn định chính trị, trật tự xã hội. Nâng cao hiệu quả công tác ngoại giao và tích cực hội nhập quốc tế. Giữ vững hòa bình, ổn định, tạo môi trường thuận lợi và các điều kiện cần thiết để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Tiếp tục đặt nền móng cho sự nghiệp sớm xây dựng nước Việt Nam trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Nguyễn Tấn Đông đã giải thích các chỉ tiêu kinh tế, xã hội chính và các biện pháp để đạt được các mục tiêu trên. Về nhiệm vụ phát triển kinh tế, ông Nguyễn Tấn Đông đặc biệt nhấn mạnh phải đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế, gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng để tăng năng suất, hiệu quả và sức cạnh tranh. Đồng chí cho biết: "Đổi mới mô hình tăng trưởng để bảo đảm phát triển nhanh và bền vững. Kết hợp hiệu quả giữa phát triển chiều sâu, chiều rộng và tập trung phát triển theo chiều sâu; không ngừng nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh; phối hợp hài hòa giữa tăng trưởng kinh tế và phát triển văn hóa để đạt công bằng và tiến bộ xã hội , Nâng cao đời sống người dân; bảo vệ và cải thiện môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo đảm an ninh quốc phòng. Tiếp tục thực hiện tái cơ cấu kinh tế và đề án tổng thể tái cơ cấu các ngành, lĩnh vực. Hỗ trợ thực hiện nhằm củng cố và nâng cao hiệu quả tái cơ cấu nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới Kết hợp các biện pháp. Phấn đấu sản lượng nông nghiệp tăng trưởng bình quân hàng năm từ 3 - 3,5%, đến năm 2020 có khoảng 50% thị trấn đạt chuẩn nông thôn mới. Nguyễn Tấn Dũng cũng nêu rõ các biện pháp thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội, bao gồm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, tăng cường sức mạnh khoa học và công nghệ, thúc đẩy phát triển văn hóa, thực hiện công bằng xã hội, nâng cao đời sống nhân dân, gắn kết hữu cơ với phát triển kinh tế. Nguyễn Tấn Đông cũng nhấn mạnh yêu cầu nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, xây dựng cơ quan nhà nước tinh gọn, trong sạch, vững mạnh, hiệu quả, nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại, tích cực hội nhập quốc tế, tạo môi trường hòa bình, điều kiện thuận lợi cho phát triển đất nước.
41<<<f>>>"Báo cáo Tự do Tôn giáo Quốc tế năm 2014" của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ được công bố vào ngày 14 tháng 10 đã trích dẫn thông tin sai lệch, tuyên bố sai sự thật rằng Việt Nam hạn chế quyền tự do tôn giáo và tín ngưỡng, đồng thời khuyến nghị chính phủ Hoa Kỳ đưa Việt Nam vào danh sách “các quốc gia cần quan tâm đặc biệt”. Động thái của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ thiếu khách quan và đi chệch xu hướng phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ. "Báo cáo Tự do Tôn giáo Quốc tế 2014" do Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ công bố gần đây cho rằng Việt Nam sử dụng các biện pháp hành chính và pháp lý để kiểm soát các hoạt động tôn giáo, hạn chế nghiêm ngặt các hoạt động tôn giáo độc lập, đàn áp các tổ chức và cá nhân tôn giáo. Tuyên bố trên đã xuyên tạc nghiêm trọng thực tế sinh động về tự do tín ngưỡng tôn giáo ở Việt Nam. Quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo được pháp luật bảo vệ. Việt Nam là quốc gia đa tôn giáo, đa dân tộc cùng tồn tại. Đảng và nhà nước Việt Nam khẳng định tình hình thực tế này về mặt pháp lý và cho rằng “tín ngưỡng, tôn giáo là nhu cầu tinh thần của một số người, đã và sẽ trường tồn cùng dân tộc”. Điều 24 Hiến pháp Việt Nam năm 2013 quy định rõ: “1. Mọi người có quyền tự do tín ngưỡng, tín ngưỡng hoặc không tin theo tôn giáo nào, các tôn giáo đều bình đẳng trước pháp luật. Thứ hai, Nhà nước tôn trọng và bảo hộ tín ngưỡng tôn giáo. Quyền tự do Thứ ba, không ai được vi phạm quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo hoặc lợi dụng hoạt động tín ngưỡng tôn giáo để thực hiện hành vi trái pháp luật ”. Việt Nam đã ban hành Đạo luật tín ngưỡng tôn giáo, thỏa thuận về quy tắc thực hiện một số điều khoản của Đạo luật tín ngưỡng tôn giáo, thỏa thuận về các quy định chi tiết và biện pháp thực hiện của Đạo luật tín ngưỡng tôn giáo, và các hướng dẫn về công tác truyền đạo. Từ những quan điểm, chính sách và hệ thống văn bản pháp luật nêu trên, chắc chắn rằng ở Việt Nam, quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo được đảng và nhà nước thừa nhận, tôn trọng và bảo vệ đã làm thay đổi cơ bản hoạt động tôn giáo Việt Nam. Thực tế đảm bảo, theo thống kê chưa đầy đủ thì 95% dân số Việt Nam tin theo tôn giáo. Hiện Việt Nam có 13 tôn giáo, với gần 24 triệu tín đồ, chiếm 27% tổng dân số cả nước. Ngoài ra, có hàng chục tổ chức tôn giáo khác nhau đang thực hiện các hoạt động. Các hoạt động tôn giáo ở Việt Nam ngày càng sôi động và có chiều hướng đi lên. Thực tế cho thấy, các hoạt động tôn giáo đang diễn ra ở Việt Nam gắn liền với đời sống xã hội. Hàng năm, khoảng 8.500 lễ hội tôn giáo được tổ chức. Hoạt động đào tạo tăng lữ, tu hành được duy trì và mở rộng. Nhiều linh mục và tu sĩ Việt Nam đã được gửi đi du học tại Hoa Kỳ, Pháp, Ý và Ấn Độ. Đại diện các tôn giáo, giáo phẩm Việt Nam cũng có thể tham dự các hoạt động đối thoại tín ngưỡng tôn giáo, các hoạt động giao lưu, học hỏi được tổ chức tại các diễn đàn quy mô lớn như Hội nghị Á - Âu, ASEAN để trao đổi, học hỏi.
41<<<f>>>Các giáo lý và giới luật khác nhau. Việt Nam cũng đã đăng cai tổ chức thành công Hội nghị Phật giáo Quốc tế Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc năm 2008, 2014 và Hội nghị Thượng đỉnh Phật giáo Thế giới năm 2010. Việt Nam thiết lập quan hệ với Vatican vào năm 1989. Trên cơ sở mối quan hệ này, Tòa thánh Vatican đã bổ nhiệm Cơ quan đại diện không thường trú tại Việt Nam vào năm 2011. Cho đến nay, Cơ quan đại diện không thường trú tại Việt Nam đã có hơn 20 chuyến thăm 60/63 tỉnh, thành phố của Việt Nam. Thực trạng các tổ chức tôn giáo ở Việt Nam, sự phát triển ổn định và tích cực hội nhập quốc tế của các tổ chức này đủ để trả lời câu hỏi liệu Việt Nam có hạn chế phát triển tôn giáo và vi phạm quyền tự do tín ngưỡng hay không. Vi phạm mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đang phát triển tích cực Khuôn khổ pháp lý rõ ràng của Việt Nam và thực tiễn sôi nổi về quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo chứng minh rằng thông tin được trích dẫn trong Báo cáo Quốc tế về Tự do Tín ngưỡng Tôn giáo năm 2014 do Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ công bố là vi phạm thực trạng tự do tôn giáo ở Việt Nam. Hiện nay, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã có những bước phát triển đột phá, quan hệ này đang tiếp tục phát triển trên tất cả các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, giải quyết di chứng chiến tranh, khoa học công nghệ, giáo dục, y tế, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu, quốc phòng, an ninh. Sự hợp tác này đòi hỏi cả hai bên phải bỏ qua quá khứ và cùng nhau vượt qua những khác biệt và mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Muốn vậy, hai bên cần thiết lập một hệ thống chính trị tin cậy lẫn nhau và tôn trọng lẫn nhau.
42<<<f>>>Cộng đồng ASEAN sẽ chính thức được thành lập vào ngày 31 tháng 12. Cho đến nay, tất cả các quốc gia thành viên ASEAN đã cơ bản hoàn thành công tác chuẩn bị cho sự ra đời của Cộng đồng ASEAN, đồng thời nỗ lực thực hiện các biện pháp nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, phát triển cơ sở hạ tầng, tăng cường liên kết, thu hẹp khoảng cách phát triển, tạo điều kiện lưu thông hàng hóa, hoàn thiện khuôn khổ pháp lý phù hợp với Cam kết của ASEAN. Cộng đồng ASEAN chính thức được thành lập sẽ trở thành một trong những tổ chức khu vực thứ ba trên thế giới, hai tổ chức còn lại là Liên minh châu Âu (gọi tắt là Liên minh châu Âu) và Liên minh châu Phi (gọi tắt là Liên minh châu Phi). Mục tiêu chung của Cộng đồng ASEAN là xây dựng ASEAN trở thành một tổ chức hợp tác liên chính phủ hội nhập sâu rộng và ràng buộc hơn dựa trên Hiến chương ASEAN, nhưng không phải là một tổ chức siêu quốc gia và mở, đồng thời vẫn mở rộng hợp tác với các bên ngoài. Cơ hội và thách thức Sau khi Cộng đồng ASEAN được thành lập sẽ mang lại nhiều cơ hội cho các nước thành viên, trước hết là cơ hội kinh tế. Tầm nhìn của Cộng đồng ASEAN là xây dựng một thị trường với dân số 600 triệu người thành một thị trường thống nhất và cơ sở sản xuất tích hợp, trong đó hàng hóa, dịch vụ, đầu tư, vốn và nguồn nhân lực chất lượng cao có thể lưu thông tự do. Việc thành lập Cộng đồng ASEAN sẽ giúp tăng cường kết nối khu vực và nâng cao năng lực cạnh tranh nhằm đáp ứng các thách thức đang nổi lên trên thế giới, đặc biệt là trong khu vực có các nền kinh tế mới nổi như Trung Quốc và Ấn Độ. Theo số liệu thống kê trong 3 năm liên tiếp, ASEAN đã thu hút lượng lớn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài, đặc biệt trong bối cảnh tổng vốn đầu tư nước ngoài toàn cầu giảm mạnh và kinh tế toàn cầu tăng trưởng không đồng đều. Hiện ASEAN đã trở thành khu vực thu hút nhiều vốn nước ngoài nhất trên thế giới. Cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh trong khu vực, đẩy mạnh hội nhập ASEAN, xây dựng cộng đồng ASEAN cũng khiến ASEAN trở nên vô cùng hấp dẫn đối với đầu tư nước ngoài. Tuy nhiên, ASEAN vẫn còn nhiều bất cập. Bất cập lớn nhất là khoảng cách phát triển giữa hai nước ASEAN lớn. Các nhà phân tích cho rằng điều này có thể khiến tiến trình xây dựng khu vực thương mại tự do trong ASEAN bị trì hoãn và gặp vô vàn khó khăn trong việc thực hiện các cam kết với các nước đối tác. Ngoài ra, làm thế nào để điều phối lợi ích của các quốc gia thành viên ASEAN với lợi ích chung của tổ chức cũng là vấn đề không nhỏ. Nhận thức rằng việc thành lập Cộng đồng ASEAN sẽ mang lại những cơ hội và thách thức lớn, các quốc gia thành viên ASEAN cũng đã thực hiện một số biện pháp cụ thể phù hợp với điều kiện địa phương để phát huy lợi thế của mình trong quá trình hội nhập vào cộng đồng lớn hơn. Ví dụ, Singapore coi trọng vai trò của các trung tâm R&D và giới kinh doanh, trong khi Myanmar và Philippines coi trọng hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Đồng thời, Thái Lan đã củng cố và cải thiện cơ sở hạ tầng như dịch vụ, thương mại và đầu tư, thực hiện hiệu quả cơ chế “một cửa quốc gia” và “một cửa ASEAN”, phát triển mạng lưới xã hội và sinh kế của người dân.
42<<<f>>>. Campuchia cam kết thực hiện chính sách thương mại thị trường mở để thu hút đầu tư nhiều hơn và nới lỏng luật đầu tư và luật sở hữu. Luật pháp gần đây của chính phủ Campuchia cũng cho phép các nhà đầu tư nước ngoài nắm giữ 100% cổ phần trong các công ty được thành lập trong đặc khu kinh tế, trong khi các quốc gia thành viên ASEAN khác chỉ cho phép 70% cổ phần. Đồng thời, cần đẩy mạnh cải cách cơ cấu kinh tế trong nước với tốc độ phù hợp với tiến trình hội nhập kinh tế ASEAN. Việt Nam đã áp dụng thông quan điện tử, cơ chế một cửa, cải cách thủ tục hành chính, đơn giản hóa hệ thống giấy phép và chứng chỉ, tăng cường tạo thuận lợi thương mại để tự do hóa dịch vụ. Việt Nam cũng đã sửa đổi một số luật liên quan như luật đầu tư, luật thương mại, luật doanh nghiệp ... để phù hợp với cam kết với ASEAN. Trong khi mỗi nước thành viên đang nỗ lực, Ban Thư ký ASEAN cũng đã xây dựng một kế hoạch cụ thể cho Cộng đồng Kinh tế ASEAN, trong đó thực hiện 45 yếu tố chính trong tất cả các lĩnh vực kinh tế chính nhằm đạt được các mục tiêu tự do hóa và thuận lợi hóa trong thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác. Tất cả các hoạt động chuẩn bị nêu trên nhằm đảm bảo Cộng đồng ASEAN được thành lập đúng tiến độ và hiệu quả, mang lại lợi ích thiết thực cho toàn khối ASEAN, đặc biệt là từng nước thành viên, góp phần vào sự thịnh vượng và phát triển của thế giới.
43<<<f>>>Kính thưa quý vị thính giả, ngày 16/8/1945, trước thềm Tổng khởi nghĩa giành chính quyền, Quốc hội được tổ chức tại Đình Xinchao, tỉnh Xuân Kuang. Đại diện các ban ngành, các tầng lớp nhân dân, các dân tộc, các chính đảng, các đoàn thể cứu quốc và công dân Việt Nam ở nước ngoài tham gia. Quốc hội Làn sóng mới là hiện thân của tinh thần đoàn kết, thống nhất dân tộc ở Việt Nam, quyết tâm thực hiện đường lối tổng khởi nghĩa, lật đổ chế độ nô lệ phong kiến ​​thực dân, đặt cơ sở pháp lý đầu tiên cho chế độ mới. Quốc hội Làn sóng mới khẳng định tiến bộ to lớn trong lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc của Việt Nam, phù hợp với xu thế phát triển của nền văn minh nhân loại và là hiện thân của các quyền tự do, dân chủ của một nước độc lập, có chủ quyền. Tuy số lượng đại biểu tham dự ít, chỉ hơn 60 người nhưng đây được coi là kỳ họp lịch sử của Quốc hội, cơ quan quyền lực nhà nước tạm thời của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Quyết định vận mệnh của dân tộc thay mặt toàn dân Long Tháng Ba, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Đông Dương nhấn mạnh hai vấn đề lớn trong báo cáo của Người tại đại hội, đó là: Tổng khởi nghĩa và bầu cử Ủy ban Dân tộc Giải phóng (tức Chính phủ cách mạng lâm thời). Đảng Cộng sản Đông Dương chủ trương lãnh đạo quần chúng nhân dân vùng lên cướp vũ khí của quân Nhật, giành lại chính quyền. Căn cứ vào những đề xuất trên, đại hội nhất trí với chi bộ và cơ quan đầu não của Hội Việt Nam, quyết định phát động tổng khởi nghĩa, lãnh đạo quần chúng nổi dậy, giành lại chính quyền từ tay quân Nhật, thành lập Ủy ban giải phóng dân tộc Việt Nam, quyết định quốc kỳ, quốc ca và các sách lược quan trọng khác của cách mạng Việt Nam. Sách lược 10 điểm được Đại hội đồng Việt Nam thông qua chính sách bao gồm: trang bị vũ khí cho nhân dân, tịch thu của địch và tài sản bạo động để tịch thu và chia cho dân nghèo. Chính sách 10 điểm cũng quyết định trao cho người dân quyền bầu cử, quyền tự do, dân chủ và nhiều quyền khác liên quan trực tiếp đến quyền lợi của người dân lúc bấy giờ. Kế thừa những thành tựu của Quốc hội, sau khi đất nước giành được độc lập, nhân dân Việt Nam đã tổ chức thành công cuộc Tổng tuyển cử trên toàn quốc vào ngày 6 tháng 1 năm 1946, bầu ra Quốc hội đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa và xây dựng Hiến pháp nước Việt Nam độc lập. Giáo sư Lê Văn Lãm cho biết: “Quốc hội Làn sóng mới là tiền thân của Quốc hội Việt Nam, đây là thành quả của tư tưởng Hồ Chí Minh. Cách mạng Tháng Tám thành công sau đó là do Đại hội đã thông qua những quyết định trên, Chủ tịch Hồ Chí Minh. Người ta đã tuyên bố rõ ràng rằng cần phải tổ chức tổng tuyển cử toàn quốc càng sớm càng tốt để bầu ra Quốc hội, theo cách này, bốn tháng sau khi Quốc hội Làn sóng mới được tổ chức, chúng ta đã tổ chức Tổng tuyển cử trên toàn quốc và bầu ra Quốc hội đầu tiên. " Để lại giá trị của lực lượng đoàn kết dân tộc Đại hội dân tộc Làn sóng mới có ý nghĩa lịch sử to lớn. Nhà Quốc hội Làn sóng mới là trụ sở của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng và Hội Liên hiệp Việt Nam nhằm phát huy ý chí, sức mạnh của cả dân tộc trong sự nghiệp đấu tranh cách mạng, cổ vũ cách mạng Việt Nam đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước.
43<<<f>>>Sự đổi mới độc đáo đã chiến thắng. Đại hội Toàn quốc Làn sóng mới cũng đã để lại nhiều kinh nghiệm quý báu trong hoạt động Đại hội hiện nay. Đó là phát huy ý chí, sức mạnh dân tộc, đáp ứng kịp thời yêu cầu nhiệm vụ chiến lược ở các giai đoạn khác nhau của cách mạng. Thực hiện tinh thần dân chủ và xây dựng đất nước với các quyền hợp pháp do nhân dân làm chủ, quản lý và hưởng thụ. Đề cao vị trí, vai trò là cơ quan quyền lực cao nhất của nhân dân trong xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Shengxiong nhấn mạnh: “Trải qua gần 70 năm thăng trầm, từ Quốc hội Làn sóng mới đến khi Quốc hội đầu tiên ra đời, Quốc hội khóa 13 là quá trình kế thừa, không ngừng đổi mới về tổ chức và hoạt động. Quốc hội đã phát huy vai trò là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân. Vai trò, địa vị của cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất đã đóng góp to lớn, quan trọng vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ”. Cách đây 70 năm, sự ra đời của Quốc hội Làn sóng mới là một bước ngoặt quan trọng trong lịch sử cách mạng Việt Nam. Giá trị mà Quốc hội Làn sóng mới để lại sẽ tiếp tục được vận dụng sáng tạo vào hoạt động của Quốc hội Việt Nam, tạo thuận lợi cho công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước.
44<<<f>>>Trong khi đóng góp tích cực cho Hội nghị lần thứ 21 các bên của “Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu” (“Paris Climate Change Conference”) vừa kết thúc tại Paris, thủ đô nước Pháp, Việt Nam đã và đang thực hiện một số biện pháp nhằm giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu. những tác động tiêu cực. Theo tỷ lệ phát thải khí nhà kính hiện nay, đến năm 2100, nhiệt độ trái đất có thể tăng từ 3 đến 5 độ C, dẫn đến băng trôi và mực nước biển dâng cao. Mức tăng dự kiến ​​sẽ cao tới 60 cm. Việt Nam được dự báo sẽ đứng thứ ba trong số 10 quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu. Việt Nam đã chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, điều này không chỉ thể hiện ở cam kết với cộng đồng quốc tế về vấn đề biến đổi khí hậu mà còn tích cực thực hiện chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu. Trong điều kiện thiếu hụt tài nguyên, vẫn phải cam kết mạnh mẽ Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tại Hội nghị Paris về biến đổi khí hậu rằng mặc dù là nước đang phát triển và gặp khó khăn về tài nguyên nhưng Việt Nam vẫn cam kết giảm phát thải khí nhà kính từ nay đến năm 2030 số 8%. Nguyễn Yushan, đại sứ Việt Nam tại Pháp cho biết. Quan điểm của Việt Nam là tất cả các quốc gia cần tôn trọng công ước về biến đổi khí hậu và sự khác biệt về mức độ phát triển giữa các quốc gia. Theo đó, các quốc gia phát triển, các quốc gia giàu và các quốc gia có lượng phát thải khí nhà kính lớn hơn phải chịu trách nhiệm lớn hơn, các quốc gia nghèo và phát thải khí nhà kính. Một số quốc gia cần nhận được hỗ trợ tài chính để tham gia vào việc thực hiện mục tiêu chung này. Điều cốt yếu là tôn trọng sự khác biệt giữa các quốc gia. Tại diễn đàn quốc tế này, Việt Nam cũng chủ động gióng lên hồi chuông báo động về biến đổi khí hậu ở Đồng bằng sông Cửu Long, miền Nam Việt Nam. Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte và Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Laura Tusk đồng chủ trì hội thảo “Việt Nam và các đối tác quốc tế cùng nhau giải quyết thách thức về biến đổi khí hậu ở đồng bằng sông Jiulong” Cuộc trò chuyện nâng cao. Nỗ lực thực hiện các hoạt động nhằm giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu Trong Hội nghị về Biến đổi khí hậu ở Paris, Việt Nam đã tổ chức hội thảo quốc gia với chủ đề "Vai trò của các tôn giáo Việt Nam trong việc bảo vệ môi trường và giải quyết biến đổi khí hậu." Cuộc họp do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ tiên Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường và Tổ chức Viện trợ Bắc Âu Việt Nam (NAV / NCA) phối hợp tổ chức. Tại buổi làm việc, đại diện các tôn giáo tại Việt Nam cam kết hợp tác với chính phủ và các tổ chức các cấp để ứng phó với biến đổi khí hậu. Nguyễn Thiện Rin, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cho biết: “Sau cuộc họp, các tổ chức tôn giáo sẽ xây dựng kế hoạch hành động, các tổ chức tôn giáo ở Trung ương sẽ hướng dẫn các tổ chức tại địa phương thực hiện chương trình hành động.
44<<<f>>>Các tỉnh, thành phố, các tôn giáo sẽ tổ chức làm việc với Mặt trận Tổ quốc và Sở Tài nguyên và Môi trường để ký kết kế hoạch hoạt động của cấp tỉnh, thị xã. Sau đó, tổng kết cấp tỉnh được tiến hành 2 năm một lần và tổng kết cấp quốc gia được tiến hành 3 năm một lần. Ngoài ra, công tác tuyên truyền vận động cũng được đẩy mạnh, nhằm nâng cao nhận thức và hành vi của mỗi người dân Việt Nam về vấn đề này. "Trong nhiều năm qua, các cấp, ban, ngành ở Việt Nam đã nỗ lực thực hiện chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu: đảm bảo an ninh lương thực, năng lượng và nguồn nước, xóa đói giảm nghèo, bình đẳng giới, bảo vệ xã hội và dân sinh, bảo vệ tài nguyên thiên nhiên. Trong số đó, giảm thiểu tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu đối với sản xuất nông nghiệp, đặc biệt là đối với các vùng sản xuất lúa quy mô lớn như Đồng bằng sông Jiulong, luôn được coi là ưu tiên hàng đầu, ông Li Lei, Phó trưởng khoa Viện Biến đổi khí hậu, Đại học Cần Thơ, Việt Nam. Bà Yingjun cho biết, chúng ta có thể chuyển sang trồng các loại cây trồng cần ít nước, đồng thời thực hiện các biện pháp tiết kiệm nước. Việt Nam sẽ phát triển kinh tế theo hướng tăng trưởng xanh, tận dụng các cơ hội do biến đổi khí hậu mang lại để phát triển kinh tế xã hội và cùng cộng đồng quốc tế ứng phó. Mục tiêu là đóng góp tích cực vào biến đổi khí hậu, ... Việt Nam cũng đã xây dựng kế hoạch phát triển để xây dựng các công trình trọng điểm cần thiết để phòng chống thiên tai và thực hiện các biện pháp cụ thể để phòng chống thiên tai hiệu quả.
45<<<f>>>Hội nghị lần thứ 21 các bên của Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu, khai mạc tại Paris, Pháp ngày 30/11, đang bước vào giai đoạn quan trọng. Mặc dù đã có một số dấu hiệu tích cực tại cuộc họp, 195 quốc gia vẫn cần phải từ bỏ một số lợi ích quốc gia của họ để đạt được một thỏa thuận toàn cầu đúng hạn vào ngày 11/12. Sau chín ngày 3/4 hội nghị, đã có nhiều dấu hiệu khả quan. 195 quốc gia đã nhất trí thông qua dự thảo văn kiện về giảm lượng khí thải carbon dioxide được trình lên cuộc họp lần thứ 17 tại Nam Phi cách đây 4 năm. Tuy nhiên, nếu vào ngày cuối cùng của cuộc họp này, các quốc gia không đạt được thỏa thuận dài hạn có tính ràng buộc pháp lý, thì dự thảo văn kiện được thông qua có thể không đảm bảo một tương lai tốt đẹp hơn cho nhân loại. Các vấn đề nổi bật Dự thảo thỏa thuận đã đạt được nêu rõ rằng sự nóng lên toàn cầu cần được kiểm soát ở mức chỉ cao hơn 2 độ C so với thời kỳ tiền công nghiệp. Điều quan trọng là thỏa thuận phải có tính ràng buộc, tức là phải đạt được mục tiêu. Tuy nhiên, câu hỏi đặt ra là làm thế nào để đảm bảo rằng 195 quốc gia có một lực lượng ràng buộc công bằng khi lượng phát thải khí nhà kính và trình độ phát triển kinh tế, xã hội giữa các quốc gia rất khác nhau. Vì vậy, cần phải tìm ra các biện pháp để đạt được mục tiêu này. Nguyên nhân của những mâu thuẫn trong cuộc họp này và những kết luận không thành công của các hội nghị LHQ về biến đổi khí hậu từ năm 1995 là do các nước nghèo và các nước giàu có quan điểm khác nhau về quyền và nghĩa vụ. Nghĩa vụ tài trợ của các quốc gia khác nhau, hỗ trợ các quốc gia nghèo đối phó với biến đổi khí hậu và các quốc gia kém phát triển tin rằng họ có quyền thải carbon dioxide hơn các quốc gia phát triển để đảm bảo tăng trưởng kinh tế luôn là những vấn đề gây tranh cãi. Các nước nghèo đòi các nước giàu phải chịu trách nhiệm nhiều hơn đối với hiện tượng trái đất nóng lên, vì các nước giàu đã sử dụng quá nhiều nhiên liệu hóa thạch sau cuộc cách mạng công nghiệp để phục vụ phát triển kinh tế, làm giàu cho người dân và củng cố đất nước. Mỹ và các nước phát triển cho rằng một số nền kinh tế mới nổi như Trung Quốc cần phải có nhiều hành động hơn nữa vì chính các nước này đang tiêu thụ một lượng lớn nhiên liệu hóa thạch để phục vụ các nền kinh tế đang phát triển của mình. Không có thời gian để trì hoãn Hiện thế giới đang nỗ lực phấn đấu để tình trạng ấm lên toàn cầu không vượt quá 2 độ C vào cuối thế kỷ này. Giới khoa học cho rằng nếu không đạt được mục tiêu này, trái đất sẽ rơi vào thảm họa vô cùng tàn khốc và không thể cứu vãn. WHO ước tính rằng biến đổi khí hậu là nguyên nhân gây ra khoảng 140.000 ca tử vong mỗi năm và con số này được dự đoán sẽ tăng gần gấp đôi trong vòng 30 năm tới. Đồng thời, Ngân hàng Thế giới dự đoán rằng sự ấm lên của hành tinh sẽ khiến 100 triệu người rơi vào cảnh đói nghèo và thiếu lương thực, thuốc men và các nhu yếu phẩm hàng ngày vào năm 2030. Nhiệt độ nước biển tăng cao cũng là lúc xảy ra các tảng băng tan và các thảm họa khí hậu khác
45<<<f>>>Lý do là bất thường hơn, nguy hiểm hơn trong tự nhiên và thường xuyên hơn. Trong hơn 20 năm, hầu hết trong số 2,3 tỷ người trên thế giới đã bị ảnh hưởng bởi lũ lụt ở châu Á. Hiện tượng El Niño bùng phát và xu hướng trở nên bất thường của nó cũng gây ra hạn hán kỷ lục ở nhiều nơi trên thế giới. Người ta dự đoán rằng đợt hạn hán nghiêm trọng đã khiến 148.000 người chết, hầu hết ở châu Âu. Ngoài ra, cháy rừng còn ảnh hưởng đến cuộc sống của 108.000 người, thiệt hại về kinh tế lên tới xấp xỉ 11 tỷ USD. Quyết định vận mệnh loài người Quy mô và thiệt hại của biến đổi khí hậu là điều khó lường. Các nước đều biết rõ điều này. Tuy nhiên, thực hiện là chìa khóa. Vấn đề này cũng đã được đề cập trong chương trình nghị sự của nhiều cuộc họp trước đây. Tuy nhiên, mọi hy vọng đã tan thành mây khói trong một vài cuộc hội thảo vừa qua, và nhiều cuộc họp đã trở nên bế tắc. Vì vậy, cuộc gặp này được kỳ vọng sẽ thắp lại hy vọng. Rõ ràng, nhân loại đang trải qua quá nhiều sóng gió, như khủng bố, dòng người tị nạn, chiến tranh… khiến các quốc gia khó tập trung mọi nguồn lực để đối phó với biến đổi khí hậu. Tuy nhiên, cộng đồng quốc tế hy vọng sẽ dựa trên sự thừa nhận sự cần thiết phải làm việc cùng nhau để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu. Thỏa thuận đạt được tại cuộc họp này không còn là những lời ngụy biện ngoại giao, mà phản ánh quyết tâm thực sự và các biện pháp thực tế của tất cả các nước, vì điều này sẽ quyết định vận mệnh của nhân loại.
46<<<f>>>Cách đây 67 năm, vào ngày 10 tháng 12, Đại hội đồng Liên hợp quốc đã thông qua Tuyên ngôn thế giới về quyền con người, được dịch ra ít nhất 375 thứ tiếng tại Paris, thủ đô của Pháp. Đây là tiêu chuẩn chung được thực hiện bởi toàn nhân loại và mọi quốc gia, dân tộc. Trong 70 năm kể từ khi lập quốc, Việt Nam đã đạt được những kết quả to lớn về quyền con người. Khi bắt đầu cuộc cách mạng, đảng và nhà nước Việt Nam đã nhấn mạnh điều cốt yếu của hệ thống đất nước chúng ta là vì con người và quyền tự do của họ. Trong 70 năm, mọi vấn đề liên quan đến quyền con người đã được khẳng định và viết thành luật. Việc thực hiện các chính sách liên quan đến quyền con người được thực hiện trong đời sống, văn hóa, tinh thần và bảo vệ các điều kiện phúc lợi của con người. Ai cũng có quyền mưu cầu hạnh phúc Sau khi đất nước độc lập, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nói như vậy trong một cuộc phỏng vấn với báo chí trong và ngoài nước. "Tôi chỉ có một ước mơ, và ước mơ lớn nhất là làm cho đất nước được hoàn toàn độc lập, nhân dân được hoàn toàn tự do. Đồng bào có cơm ăn áo mặc, ai cũng được đọc sách." Cơm ăn, áo mặc, trường học là những điều kiện cơ bản nhất bảo đảm cho nhân dân một nước vừa giành được độc lập, tự do có cuộc sống hạnh phúc. Giáo sư Xie Yujin, Chủ nhiệm Viện Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh cho biết: “Quyền được sống trong hòa bình là kết quả của sự nỗ lực vô cùng to lớn bằng xương máu và trí tuệ của các bậc tiền bối. Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng nói:“ Nếu nước độc lập mà dân không được hưởng hạnh phúc, tự do thì độc lập Cũng vô nghĩa ’. Mong muốn biến cuộc sống hiện thực tốt đẹp hơn của Chủ tịch Hồ Chí Minh là kết quả cuối cùng của cả quá trình xây dựng, nỗ lực vượt qua thử thách, loại bỏ những sai sót, khó khăn.” Pháp luật về quyền con người ngày càng hoàn thiện hơn. Việt Nam 70 Những thành tựu đạt được trong lĩnh vực quyền con người trong những năm qua được thể hiện trên nhiều mặt, trong đó có việc đưa tất cả các vấn đề liên quan đến quyền con người, quyền con người vào luật nhằm xây dựng đất nước có pháp quyền. Điều đáng chú ý là 36 điều trong hiến pháp năm 2013 được Quốc hội thông qua đều liên quan mật thiết đến quyền con người và quyền công dân. Các quyền này liên quan đến tất cả các lĩnh vực vật chất, văn hóa, tinh thần và bảo vệ các điều kiện phúc lợi của con người. Giáo sư Wu Qingrong, Viện Khoa học xã hội Việt Nam cho biết: "So với hiến pháp của các nước trên thế giới, việc xây dựng hiến pháp nước ta đã có những bước đột phá. Hiện nay, hướng quan trọng của kế hoạch hoàn thiện pháp luật để thực hiện hiến pháp phiên bản 2013 là quyền con người. Việt Nam đang trong quá trình xây dựng và thực hiện luật. Không ngừng tiến gần hơn đến luật pháp quốc tế, chúng ta đã tham gia 7 trong số 9 công ước quốc tế, đây là một trong những thành tựu trong lĩnh vực pháp luật, nhưng chúng ta vẫn phải tiếp tục rà soát và hoàn thiện hệ thống pháp luật. "Từ năm 2009, Quốc hội Việt Nam đã ban hành và sửa đổi 25 luật. Các đạo luật quan trọng đã đặt cơ sở pháp lý toàn diện và vững chắc cho việc tôn trọng và bảo vệ quyền con người. điều này
46<<<f>>>Ngoài ra, Chính phủ cũng đã phê duyệt việc thực hiện 41 chiến lược và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội quốc gia, trong đó ưu tiên các nhóm yếu thế. Tiến sĩ Pan Wenxiong, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Quốc gia của Chính phủ, tin rằng có hơn 200 chính sách liên quan để bảo vệ quyền lợi của riêng đồng bào dân tộc thiểu số, bao gồm tất cả các lĩnh vực đời sống vật chất, văn hóa, dịch vụ và chăm sóc y tế. Hiện nay, Điều 5 của Hiến pháp nước ta thể hiện khá đầy đủ các quyền khác nhau của các dân tộc thiểu số. Chúng ta đã đạt được những kết quả quan trọng trong quá trình thực hiện các chính sách xóa đói giảm nghèo và được cộng đồng quốc tế đánh giá cao, tỷ lệ hộ nghèo ở Trung Quốc giảm từ 4 đến 5 điểm phần trăm mỗi năm. Về trình độ học vấn, hầu hết đồng bào các dân tộc thiểu số đã ra trường hoặc mù chữ, nhưng hiện đã cơ bản hoàn thành phổ cập tiểu học và trung học cơ sở, hiện đang phổ cập giáo dục trung học phổ thông. Đi đầu trong việc thực hiện các Mục tiêu Thiên niên kỷ trong lĩnh vực nhân quyền Việt Nam cũng đi đầu trong việc thực hiện các Mục tiêu Thiên niên kỷ trong lĩnh vực nhân quyền. Đây là động lực được cộng đồng quốc tế ghi nhận để bảo vệ chủ quyền và quyền tự quyết của Tổ quốc. Phó Giáo sư Deng Yongzhi, Viện Nhân quyền thuộc Viện Khoa học Chính trị Quốc gia, Hồ Chí Minh cho biết: “Trong giai đoạn mới, Việt Nam cần nâng cao nhận thức của người dân về vấn đề nhân quyền. Trước hết, cán bộ, công nhân viên các cơ quan nhà nước phải hiểu rõ về quyền con người và chức năng, nhiệm vụ của mình trong việc thực hiện quyền con người. Điều này đòi hỏi cơ quan lập pháp phải thực hiện đầy đủ các quy định về quyền con người trong hiến pháp năm 2013. “Cho đến nay, Việt Nam đã ban hành và đang tích cực thực hiện chiến lược cải cách tư pháp 2020, nhằm tạo nền tảng pháp lý cho việc thực hiện đầy đủ quyền con người và đảm bảo mọi người đều được sống. Cuộc sống tự do, bình đẳng và hạnh phúc.
47<<<f>>>Tổng thống Belarus Lukashenko thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 8-9 / 12. Chuyến thăm lần này là sự kiện chính trị quan trọng trong quan hệ Việt Nam-Belarus và nhằm thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước. Việt Nam và Belarus thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 24/01/1992. Năm 1998, Belarus thành lập Đại sứ quán tại Việt Nam. Tháng 10/2003, Việt Nam thành lập Đại sứ quán tại Belarus và cử đại sứ đầu tiên vào tháng 3/2005. Kế thừa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa hai bên từ thời Liên Xô trước đây (tức Liên bang Nga ngày nay), quan hệ Việt Nam - Belarus đang phát triển tốt đẹp. Quan hệ tốt đẹp giữa hai nước được thể hiện qua các chuyến thăm cấp cao, gần đây nhất là chuyến thăm Belarus của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng vào tháng 11/2014 và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vào tháng 5/2013. Chủ tịch Bai cũng đã thăm chính thức Việt Nam vào các năm 1997 và 2008. Chủ tịch Quốc hội Belarus thăm Việt Nam năm 2010. Việt Nam và Belarus đã ký kết một số thỏa thuận khung hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế thương mại, ngoại giao, giáo dục, hàng không, nông nghiệp, ngân hàng và hợp tác địa phương. Belarus coi trọng mối quan hệ với Việt Nam và vị thế của Việt Nam, coi Việt Nam là đối tác tin cậy trên trường quốc tế. Hai nước phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại Liên hợp quốc và các diễn đàn quốc tế. Hợp tác kinh tế thương mại tiếp tục được mở rộng Năm 2011, kim ngạch thương mại giữa hai nước đạt 211 triệu USD. Năm 2014, con số này là 107 triệu USD. Trong tám tháng đầu năm nay, kim ngạch thương mại song phương là 95,8 triệu đô la Mỹ. Việt Nam xuất khẩu thủy sản, đồ gỗ, dệt may, giày da, gạo, cao su thiên nhiên, hạt tiêu, chè ... sang màu Trắng. White xuất khẩu phân bón, máy móc, thiết bị, phụ tùng ô tô, ... sang Việt Nam. Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu đã tiến hành 8 vòng đàm phán về Hiệp định thương mại tự do song phương. Ngày 15 tháng 12 năm 2014, hai bên đã tổ chức buổi lễ tại Việt Nam, thông báo rằng các cuộc đàm phán Hiệp định thương mại tự do về cơ bản đã kết thúc. Tháng 5/2015, Việt Nam và các nước thành viên Liên minh Kinh tế Á - Âu chính thức ký kết hiệp định. Giáo dục và đào tạo cũng là lĩnh vực hợp tác cơ bản giữa Việt Nam và Belarus. White đã giúp Việt Nam đào tạo ra những cán bộ, chuyên gia trình độ cao. Hiện có khoảng 70 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Belarus. Hợp tác khoa học và công nghệ được duy trì và phát triển trong nhiều năm qua. Các tổ chức khoa học và công nghệ của hai nước đã thực hiện một số dự án hợp tác và đạt kết quả tốt. Ủy ban hợp tác khoa học và công nghệ hai nước đã tổ chức 8 cuộc họp. Hợp tác dịch vụ lao động là một hướng hợp tác mới giữa hai nước. Các công ty Việt Nam ký hợp đồng với Công ty Xây dựng Belarus để cử lao động Việt Nam tham gia xây dựng Khu liên hợp thể thao và giải trí Minsk
47<<<f>>>Cheng. Hiệp định liên chính phủ về thời hạn làm việc của công dân hai nước tại các quốc gia khác được ký kết năm 2011 và có hiệu lực từ ngày 6/6/2013. Triển vọng quan hệ song phương Chuyến thăm cấp nhà nước của ông Lukashenko tới Việt Nam nhằm thúc đẩy phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước, đáp ứng yêu cầu phát triển của hai nước, duy trì các chuyến thăm cấp cao, củng cố quan hệ chính trị tin cậy lẫn nhau giữa Lãnh đạo hai nước. Điều này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực giữa hai nước, nhất là hợp tác kinh tế thương mại sau khi Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu có hiệu lực.
48<<<f>>>Ngày 4/12, binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đã vào Iraq bất hợp pháp với lý do hỗ trợ huấn luyện cho lực lượng vũ trang người Kurd đang chiến đấu chống lại tổ chức "Nhà nước Hồi giáo". Vụ việc không chỉ khiến tình hình Iraq thêm rối ren và làm tổn hại quan hệ song phương giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Iran, mà còn khiến Trung Đông đối mặt với một cuộc khủng hoảng an ninh mới. Theo báo cáo của các phương tiện truyền thông quốc tế, khoảng 130 đến 150 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đã tiến vào khu vực gần thành phố Mosul của Iraq dưới sự che chở của các phương tiện bọc thép mà không có sự cho phép của Iraq vào ngày 4. Trong thời gian này, tờ Sabah của Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin rằng trái đất đã triển khai khoảng 1.200 bộ binh, 500 bộ binh cơ giới, và một số xe tăng, xe bọc thép và pháo binh gần Mosul. Năm 2014, Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã mở trại huấn luyện Bashiqa (Bashiqa) ở ngoại ô Mosul để huấn luyện lực lượng vũ trang dân sự người Kurd, đồng thời lập trại huấn luyện ở Soran và Qalacholan trong Khu tự trị của người Kurd ở miền bắc Iraq. ) Hai căn cứ được xây dựng ở hai nơi. Quan hệ song phương đang căng thẳng, các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng việc triển khai quân ở Iraq vào ngày 4 là hoạt động bình thường và mục đích là nhằm tăng cường lực lượng và ứng phó với các mối đe dọa an ninh. Trong năm qua, 2.000 tình nguyện viên từ thành phố Mosul đã được huấn luyện tại ba căn cứ của Thổ Nhĩ Kỳ trên lãnh thổ Iran, sau đó tham gia các chiến dịch chống lại tổ chức "Nhà nước Hồi giáo". Hoạt động này được thực hiện theo yêu cầu của Chính quyền Thành phố Mosul, và nó cũng được sự hợp tác của Bộ Quốc phòng Iraq. Tuy nhiên, đại diện của Liên minh yêu nước người Kurd (PUK) Saadi Ahmed Pira cho biết, “Không có thỏa thuận nào với Thổ Nhĩ Kỳ về việc xây dựng các căn cứ quân sự tại Khu tự trị của người Kurd ở Iraq. Thỏa thuận duy nhất là với Thổ Nhĩ Kỳ, bao gồm cả Thổ Nhĩ Kỳ. Nó đã được ký kết bởi liên minh quốc tế gồm 62 quốc gia. Tuy nhiên, thỏa thuận không cho phép xây dựng căn cứ quân sự mà chỉ cho phép thực hiện các hoạt động không kích và huấn luyện chống khủng bố cho lực lượng người Kurd. ”Chính phủ Iraq cũng phản đối gay gắt phía Thổ Nhĩ Kỳ. Phát biểu. Iraq đã ra tuyên bố vào ngày 6 một cách giận dữ rằng nếu các binh sĩ được phía Thổ Nhĩ Kỳ cử đến miền bắc nước này không rút đi trong vòng 48 giờ, nước này có thể yêu cầu Liên Hợp Quốc can thiệp. Một số nghị sĩ Iraq đã yêu cầu quốc hội nước này triệu tập cuộc họp khẩn cấp để thông qua nghị quyết thực hiện các hành động quân sự cứng rắn hơn đối với các quốc gia láng giềng nói trên. Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội Iraq, Hakim al-Zamil, đã yêu cầu chính phủ sử dụng máy bay chiến đấu để không kích chống lại sự xâm nhập của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ vào các khu vực, như một phản ứng mà ông gọi là "hành động xâm lược trắng trợn chống lại một quốc gia có chủ quyền".
48<<<f>>>sự trả thù. Trước phản ứng mạnh mẽ từ phía Iraq, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu tuyên bố ngừng đưa quân tới Iraq, nhưng không đề cập đến vấn đề rút quân. Davutoglu cũng bác bỏ lập luận rằng các hoạt động của Thổ Nhĩ Kỳ là nhằm chuẩn bị cho các chiến dịch quân sự ở Iraq. Trước tình hình căng thẳng nói trên, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã họp kín vào ngày 8.12. Các mối đe dọa an ninh ở Trung Đông Là một quốc gia Trung Đông nơi phần lớn dân số là người Sunni, mối quan hệ giữa Thổ Nhĩ Kỳ và lực lượng người Kurd Iraq do chính trị gia Massoud Barzani lãnh đạo tốt hơn mối quan hệ giữa chính quyền trung ương Baghdad do người Shiite kiểm soát. Gần hơn. Các nhà phân tích tin rằng việc điều động quân đội của Thổ Nhĩ Kỳ là biểu hiện của chiến lược ngoại giao mới của nước này. Thái độ cứng rắn mà phía Thổ Nhĩ Kỳ thể hiện gần đây cho thấy mong muốn "kiểm soát" tình hình Trung Đông của nước này. Do đó, Thổ Nhĩ Kỳ muốn sử dụng các tổ chức khủng bố khác nhau hoặc các cơ hội khác để lật đổ chính quyền địa phương. Các chuyên gia cho rằng trong bối cảnh tình hình Trung Đông có nhiều chuyển biến phức tạp trong thời gian qua, Thổ Nhĩ Kỳ đã liên kết với lực lượng các nước phương Tây tấn công Libya, đồng thời triển khai quân tới Iraq và Syria. Mehmet Kaya, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Tigris ở Thổ Nhĩ Kỳ, nói rằng việc triển khai binh sĩ ở Bahika gần Mosul đang cố tình làm trầm trọng thêm xung đột và rạn nứt giữa Khu tự trị của người Kurd ở miền bắc Iraq và chính quyền trung ương của đất nước. Các biện pháp cải thiện tình trạng đào đắp trong khu vực. Aaron Stein, một chuyên gia của Hội đồng Đại Tây Dương của Washington, cũng tin rằng đây phải là một phần trong nỗ lực của Thổ Nhĩ Kỳ nhằm đưa lãnh thổ Iraq do người Kurd kiểm soát vào nước này. Trong bối cảnh việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ máy bay chiến đấu Su-24 của Nga vẫn chưa xóa bỏ hoàn toàn căng thẳng, việc phía Thổ Nhĩ Kỳ đơn phương đưa binh sĩ sang Iraq là một hành động mạo hiểm. Động thái này gây thêm bất ổn cho tình hình an ninh ở Trung Đông, nơi luôn được ví như một “thùng thuốc nổ” có thể phát nổ bất cứ lúc nào.
49<<<f>>>Hội thi Yêu nước Việt Nam lần thứ 9 được tổ chức tại Hà Nội là sự kiện quan trọng nhằm tuyên dương, tuyên dương các cá nhân, tập thể điển hình tiên tiến toàn quốc. Đây cũng là dấu mốc đổi mới công tác thi đua khen thưởng, để phần thưởng thi đua thực sự trở thành động lực to lớn thúc đẩy các tầng lớp nhân dân thể hiện tinh thần yêu nước, học tập, chiến đấu và lao động tích cực. Ngày 11/6/1948, Chủ tịch Hồ Chí Minh ra “Lời kêu gọi thi đua ái quốc”, chính thức phát động phong trào thi đua ái quốc trong toàn dân. Từ đó, phong trào thi đua ái quốc thực sự trở thành động lực mạnh mẽ, có nhiều đóng góp to lớn trong công cuộc dựng nước và giữ nước của Việt Nam. Bắt đầu bằng lời kêu gọi của Chủ tịch Hồ Chí Minh Khi Hội nghị thi đua ái quốc lần thứ IX được tổ chức tại Hà Nội, người dân Hà Nội Lai Wenyan vẫn nhớ từng câu, từng chữ trong “Lời kêu gọi thi đua ái quốc” của Chủ tịch Hồ Chí Minh năm 1948. “Không phân biệt nam, nữ, già hay trẻ, giàu hay nghèo, mỗi người Việt Nam hãy là một chiến sĩ trên mọi mặt trận, kể cả quân sự, kinh tế, chính trị, văn hóa”. Lời kêu gọi này đã thôi thúc anh tình nguyện lên đường nhập ngũ và trở thành xạ thủ phòng không chiến đấu trên chiến trường miền Bắc và miền Trung bằng máu và lòng yêu nước của tuổi trẻ đôi mươi. Bác Lai cho biết, không chỉ bác mà tất cả mọi người lúc đó đều nhiệt tình hưởng ứng lời kêu gọi của Chủ tịch Hồ, có ý thức, tích cực tham gia lao động, sản xuất, cùng nhau thi đua, hoàn thành tốt nhiệm vụ. Ông nói: "Lời kêu gọi của Chủ tịch Hồ Chí Minh là lời kêu gọi thực sự, đặc biệt là lời lẽ giản dị nhưng sâu sắc của Người già, đã truyền cảm hứng cho mọi người. Mỗi lần Chủ tịch Hồ Chủ tịch đến thăm đơn vị chúng tôi trên chiến trường, Người già đều nói rất rõ: Thi đua yêu nước hiện nay của các bạn là chiến đấu dũng cảm, hoàn thành tốt nhiệm vụ chiến đấu, đây là cách tốt nhất để quân đội thi đua. Các giai đoạn khác nhau của cách mạng có yêu cầu khác nhau, nhưng tựu chung lại là thi đua của từng đơn vị, tổ chức và cá nhân. Nhiệm vụ chính trị gắn liền với nhau. ”Lời kêu gọi“ Thi đua, đua tài ”của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã có tác dụng to lớn trong đời sống xã hội, động viên các tầng lớp nhân dân hăng hái lao động, chiến đấu dũng cảm, phấn đấu giành độc lập dân tộc, thống nhất Tổ quốc. “Xóa đói, xóa dốt, diệt giặc ngoại xâm”, “Hũ gạo kháng Nhật”, “Sóng ven biển”, “Sóng to gió lớn”, “Tiếng trống Bắc Li”, “Thanh niên ba bất cứ lúc nào”, “Phụ nữ ba con”, “Tuổi trẻ và khát vọng lớn” "," Dạy tốt và học tốt. " Trong các cuộc kháng chiến và cứu nước, phong trào thi đua ái quốc luôn có những kết quả hữu hình. Trong thời kỳ đổi mới đất nước, ưu tiên hàng đầu là đổi mới các cuộc thi yêu nước, thi đua giải thưởng để đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước và hội nhập quốc tế. Năm 2014, Việt Cộng
49<<<f>>>Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương đã ban hành Chỉ thị số 34 về đổi mới công tác thi đua, trong đó chỉ rõ cần đổi mới nội dung, hình thức tổ chức và phương pháp thi đua yêu nước một cách đồng bộ, hiệu quả. Phó giáo sư Ruan Yubao cho rằng, vì mục tiêu này, mỗi cuộc thi phải phù hợp với điều kiện địa phương và sát với thực tế cuộc sống. Công tác khen thưởng cần chú ý động viên kịp thời những người làm công tác mặt trận. Ruan Yubao nói: "Thứ nhất, nếu lòng yêu nước có thể được khơi dậy đúng mức, thì sức mạnh có thể được tập hợp. Thứ hai, đường lối của đảng và đường lối của đất nước phải phản ánh rõ ràng đề xuất liên kết cạnh tranh yêu nước với lợi ích của nhân dân. Thứ ba, cạnh tranh yêu nước Thể dục thể thao phải gắn với sự đổi mới của các địa phương, tổ chức, điều kiện cụ thể của từng địa phương, cơ quan ban ngành và phải giỏi xác định những vấn đề có thể tạo ra động lực, từ đó thúc đẩy sự phát triển của các môn thể thao. "67 năm qua," Lời kêu gọi thi đua ái quốc "của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Suy nghĩ của người xưa về phần thưởng thi đấu vẫn giữ nguyên giá trị ban đầu. Công tác khen thưởng thi đua đổi mới nhằm làm cho công tác này ngày càng thiết thực, hiệu quả, để thi đua yêu nước thực sự trở thành động lực tinh thần, tạo động lực to lớn góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
50<<<f>>>Bắt đầu từ ngày 1-1-2016, Việt Nam sẽ chính thức thực hiện chính sách giảm nghèo đa chiều. Chính sách này được kỳ vọng sẽ đảm bảo mức sống cân bằng và toàn diện hơn cho người dân trong 5 năm tới. Hiện nhiều sở, ngành, địa phương liên quan đang tích cực chuẩn bị cho việc triển khai hiệu quả chủ trương này. Trong nhiều năm, tiêu chuẩn hộ nghèo thường được đo lường bằng thu nhập. Chuẩn nghèo được tính toán dựa trên lượng tiêu dùng đáp ứng các nhu cầu cơ bản nhất được quy đổi bằng tiền. Thời điểm chuyển đổi phương pháp đo nghèo từ một chiều sang đa chiều bắt đầu từ ngày 15/9/2015, khi Thủ tướng Chính phủ ký Quyết định phê duyệt Đề án tổng thể “Phương pháp đo nghèo từ một chiều sang đa chiều giai đoạn 2016-2020”. Theo đó, chuẩn nghèo ở Việt Nam từ năm 2016 đến năm 2020 sẽ được thay đổi theo hướng gắn thu nhập với mức hưởng các dịch vụ xã hội cơ bản. Để phát huy tác dụng thực tế của chính sách, cần chuẩn bị tốt về năng lực, nguồn lực và sự hợp tác hiệu quả giữa các cấp, các ban ngành. Hỗ trợ triển khai từ Trung ương Theo đề xuất, trong quý IV / 2015, các cơ quan chức năng sẽ tổng hợp kết quả điều tra phân loại mục tiêu giảm nghèo đa chiều của cả nước và địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Đồng thời, xây dựng và chuyển giao phần mềm mạng, quản lý người nghèo trên cả nước, nhập số liệu điều tra để theo dõi tình hình thực hiện chính sách giảm nghèo. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: “Chính phủ chỉ đạo các sở ngành, địa phương rà soát, thống kê số hộ nghèo, hộ cận nghèo theo chuẩn mới, chuẩn bị thực hiện trong năm 2016, kết hợp với giai đoạn 2016 - 2020 vừa được Quốc hội thông qua. Kế hoạch giảm nghèo bền vững. Đồng thời, tiếp tục hoàn thiện và thực hiện có hiệu quả các chính sách đặc thù vùng dân tộc thiểu số, vùng nghèo, nhất là chính sách đất sản xuất, nhà ở, nhà ở, nước sạch, vệ sinh, giáo dục, khuyến nông. " Theo hướng dẫn, Bộ LĐ-TB & XH, Cục Thống kê Nhà nước và các sở, ngành liên quan phối hợp xây dựng mức sống tối thiểu, mức nghèo chính sách, mức sống trung bình, mức hộ nghèo và hộ cận nghèo trình Thủ tướng Chính phủ. Bộ Lao động và Thương binh và Xã hội cũng vừa hoàn thành chương trình công khai và đào tạo cho cán bộ cấp thị xã và quận nhằm tăng cường hiểu biết của người dân về các phương pháp giảm nghèo đa chiều. Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ thống kê và công bố tỷ lệ chênh lệch nhu cầu xã hội của cả nước và của từng địa phương, phân tích mức độ thay đổi, lấy đó làm cơ sở xây dựng các chính sách phát triển kinh tế ở từng vùng, từng lĩnh vực, cũng như các chính sách giảm nghèo và sinh kế xã hội. Theo ước tính, việc thực hiện chính sách giảm nghèo đa chiều trong năm 2016 sẽ cần phân bổ tài chính quốc gia 15 nghìn tỷ đồng để hỗ trợ người nghèo và cận nghèo. Do đó, Bộ Tài chính có trách nhiệm cân đối các nguồn lực
50<<<f>>>. Ngoài ra, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Xây dựng cũng đã vào cuộc để nâng cao khả năng thụ hưởng dịch vụ khám chữa bệnh ngoại trú của người dân, tăng tỷ lệ trẻ em trong độ tuổi nhập học, tăng số lượng chủ sở hữu nhà ở đảm bảo diện tích và chất lượng. Wu Changshi, Giám đốc Văn phòng Ủy ban Quốc gia về Giảm nghèo, cho rằng trong tương lai, chính sách thực hiện kế hoạch giảm nghèo là tăng cường quyền lực ở cấp cơ sở. Do đó, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố tiến hành điều tra, xác định đối tượng thường xuyên được hưởng các chính sách giảm nghèo và sinh kế xã hội; chủ động đưa ra các đề xuất chính sách nhằm nâng cao khả năng thụ hưởng các dịch vụ xã hội cơ bản của người dân địa phương. Một số tỉnh, thành phố đã lên kế hoạch tổ chức Hội nghị triển khai công việc đề xuất tổng thể cho “Phương pháp đo lường nghèo từ đơn chiều sang đa chiều giai đoạn 2016-2020”, hướng dẫn cán bộ cơ sở tiến hành khảo sát, kiểm tra để xác định hộ nghèo và hộ cận nghèo. Căn cứ vào điều kiện và khả năng thực tế của các địa phương, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có thể bổ sung các nhu cầu cơ bản của xã hội. Mặt khác, rà soát toàn diện các chính sách khác nhau để tránh chồng chéo. Các chính sách liên quan cần chú ý đến sự chủ động xóa đói giảm nghèo của người dân. Nguyễn Lâm Thành, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia của Quốc hội, tin rằng “thay đổi phương thức nhập cảnh để nâng cao khả năng làm việc độc lập của người dân là động lực quan trọng để giảm sự phụ thuộc của một số người nghèo. Đó là một quá trình thay đổi phương pháp đo lường nghèo từ đơn chiều sang đa chiều. Tuy nhiên, sự chuẩn bị chu đáo của các cấp, ban, ngành, địa phương sẽ giúp cho công tác triển khai thực hiện đạt hiệu quả cao hơn, như hiến pháp phiên bản 2013 đã nêu “công dân có quyền được hưởng sự bảo vệ của xã hội và dân sinh”.
51<<<f>>>Với lý do máy bay chiến đấu của Nga xâm phạm không phận quốc gia của mình, Thổ Nhĩ Kỳ đã bắn rơi một máy bay chiến đấu Su-24 của Nga ở biên giới giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Syria vào ngày 24 tháng 11. Vụ việc này không chỉ gây căng thẳng giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Nga mà còn chia rẽ cuộc tấn công ở Trung Đông. Liên minh quốc tế của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo. Vụ việc này xảy ra trong bối cảnh Nga và liên minh quốc tế do Mỹ đứng đầu chống lại "Nhà nước Hồi giáo" đang đẩy mạnh các cuộc không kích nhằm vào các mục tiêu của "Nhà nước Hồi giáo". Trong số đó, các cuộc không kích của máy bay chiến đấu Nga đang đạt được kết quả khả quan. "Nhà nước Hồi giáo" được hưởng lợi nhiều nhất Những người hưởng lợi đầu tiên trong căng thẳng giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ là "Nhà nước Hồi giáo" và các tổ chức khủng bố khác. Trong nhiều năm, xung đột lợi ích của các nước tham gia hoạt động chống khủng bố đã bị lực lượng khủng bố lợi dụng. Gần đây, các tổ chức khủng bố đã không tiếc tay thực hiện nhiều vụ tấn công khủng bố vào Nga và các quốc gia khác gây thương vong lớn như vụ đánh bom một máy bay chở khách A321 của Nga, và các vụ đánh bom ở thủ đô Beirut của Lebanon và thủ đô Paris của Pháp. Trong bối cảnh đó, việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi tiêm kích Su-24 của Nga không chỉ gây tổn thất cho Nga mà còn là điều mà "Nhà nước Hồi giáo" mong đợi. Vụ việc này đã gây ra căng thẳng trong quan hệ giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ, hai quốc gia đang cùng chống lại "Nhà nước Hồi giáo". Thổ Nhĩ Kỳ là thành viên của NATO nên động thái này của phía Thổ Nhĩ Kỳ cũng tác động lớn hơn tới mối quan hệ giữa NATO và Nga. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã cảnh báo rằng nếu bất kỳ hoạt động quân sự nào chống lại Không quân Nga xảy ra một lần nữa, hợp tác giữa Nga và liên minh quốc tế, dẫn đầu là Hoa Kỳ, và bao gồm một số quốc gia thành viên NATO, trong cuộc chiến chống "Nhà nước Hồi giáo" sẽ bị đình chỉ ngay lập tức. Đây chính là điều mà "Nhà nước Hồi giáo" hy vọng, bởi sau vụ khủng bố Paris, cộng đồng quốc tế hy vọng rằng các cường quốc trên thế giới sẽ hợp tác với nhau để thành lập một liên minh thống nhất chống lại "Nhà nước Hồi giáo". Điều này cho thấy sự việc này đã khiến tình hình trở nên phức tạp hơn, và tạo ra những căng thẳng không cần thiết khi hoạt động chống Nhà nước Hồi giáo đã bước vào giai đoạn độc quyền và quan trọng. Mendoza, một chuyên gia tại Viện Nghiên cứu Xã hội Anh, tin rằng sự trả thù của Nga và các tính toán của Thổ Nhĩ Kỳ sẽ làm leo thang các đòn ăn miếng trả miếng giữa Nga và NATO, điều này rất có lợi cho "Nhà nước Hồi giáo". Hoa Kỳ và NATO kêu gọi tất cả các bên liên quan dấn thân trước mối đe dọa từ "Nhà nước Hồi giáo". Cuộc chiến chống lại "Nhà nước Hồi giáo" sẽ đi chệch hướng, bởi vì xung đột đang xảy ra giữa các quốc gia có mục tiêu chung là chống lại "Nhà nước Hồi giáo". Điều tồi tệ hơn là liên minh quốc tế gồm 65 quốc gia do Hoa Kỳ lãnh đạo chống lại "Nhà nước Hồi giáo" đang có dấu hiệu phân hóa, vì một số đồng minh Ả Rập của họ đã bí mật rút khỏi chiến dịch.
51<<<f>>>Tấn công lực lượng vũ trang Houthi của Yemen. Theo Codesman, một chuyên gia tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế của Hoa Kỳ, chỉ có 9 quốc gia thực sự có hành động cụ thể trong liên minh quốc tế gồm 65 quốc gia. Cả chính phủ Mỹ và các quan chức Lầu Năm Góc đều thừa nhận rằng một phần nguyên nhân khiến các cuộc không kích chống lại tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" không đạt được kết quả là do không có sự tham gia và hỗ trợ từ lực lượng không quân của các nước Ả Rập đồng minh như Jordan, Bahrain và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất. Ông Sergei Rudskoi, Cục trưởng Cục Tác chiến của Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nga, phát biểu trong cuộc họp báo ngày 2/12 rằng kể từ khi Không quân Nga tiến hành cuộc không kích chống lại tổ chức cực đoan "Nhà nước Hồi giáo" ở Syria, tổ chức này vận chuyển dầu trái phép mỗi ngày. Thu nhập giảm một nửa. Ông tin rằng thu nhập hàng ngày của "Nhà nước Hồi giáo" từ buôn bán dầu bất hợp pháp đạt 3 triệu đô la Mỹ, trung bình hàng năm gần 2 tỷ đô la Mỹ. Đây là nguồn thu nhập chính của những kẻ khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" ở Syria. Đồng thời, "Nhà nước Hồi giáo" công bố thông tin mới trên Diễn đàn Jihad vào ngày 1/12, lớn tiếng đe dọa mở rộng các cuộc tấn công khủng bố sang Ấn Độ, Pakistan, Bangladesh, Afghanistan và các nước khác. Trong bối cảnh đó, Mỹ và NATO không đồng loạt lên tiếng bảo vệ đồng minh Thổ Nhĩ Kỳ mà thay vào đó kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ và Nga gác lại các cuộc cãi vã ngoại giao, xoa dịu căng thẳng giữa hai nước, đồng thời cam kết trước mối đe dọa từ "Nhà nước Hồi giáo". Ngoại trưởng Mỹ Kerry thậm chí còn nhấn mạnh, Mỹ hoan nghênh Nga tham gia mọi nỗ lực nhằm chấm dứt xung đột bạo lực ở Syria, và Nga có thể đóng một vai trò xây dựng tại quốc gia Trung Đông này. Việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay chiến đấu của Nga không chỉ khiến căng thẳng giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Nga leo thang mà còn cản trở nỗ lực của cộng đồng quốc tế trong việc chống lại "Nhà nước Hồi giáo" và giải quyết thành công cuộc khủng hoảng chính trị ở Syria. Tình hình hiện nay cho thấy chỉ có Nga, Mỹ, các nước phương Tây và các nước khác trong khu vực và các bên liên quan khác có thể giải quyết những khác biệt của họ và đoàn kết để tạo thành một liên minh quốc tế không thể phá vỡ có thể tạo thành một lực lượng thống nhất để đánh bại "Nhà nước Hồi giáo".
52<<<f>>>Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã có chuyến thăm và làm việc tại Vương quốc Bỉ và Liên minh châu Âu vào ngày 2 tháng 12 sau khi tham dự Hội nghị lần thứ 21 các Bên của Công ước Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu. Chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu trong đó có Bỉ trên nhiều lĩnh vực. Kế thừa những kết quả tích cực đã đạt được trong giai đoạn vừa qua, hoạt động của Nguyễn Tấn Dũng tại EU và Bỉ và các cuộc tiếp xúc song phương đã đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì đối thoại cấp cao, tạo tiền đề thúc đẩy hơn nữa hợp tác thành công trong các lĩnh vực và mở ra các lĩnh vực hợp tác mới đáp ứng mong muốn và nhu cầu của cả hai bên. Đặc biệt, thông qua việc hoàn tất việc ký kết “Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác” Việt Nam - EU (PCA), chuyến thăm này đánh dấu sự khởi đầu của một giai đoạn hợp tác mới giữa Việt Nam với các nước thành viên EU và các đối tác. Duy trì đối thoại cấp cao Trong chuyến thăm, ông Ruan Tấn Dũng sẽ gặp hầu hết các nhà lãnh đạo lớn của Liên minh châu Âu, bao gồm Chủ tịch Juncker của Ủy ban châu Âu, Chủ tịch Tusk của Hội đồng châu Âu và Chủ tịch Schultz của Nghị viện châu Âu. Trong cuộc gặp, hai bên sẽ trao đổi về các biện pháp thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên giữa Việt Nam và Châu Âu, như năng lượng, tăng trưởng xanh, đào tạo nghề. Điều đáng nói là nhân dịp này, Việt Nam và Liên minh châu Âu sẽ ra tuyên bố chung, chính thức tuyên bố kết thúc 14 vòng đàm phán kéo dài 5 năm và ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU. Tại Brussels, Vương quốc Bỉ, ông Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Thủ tướng Vương quốc Bỉ Charles Michel. Chuyến thăm chính thức Bỉ của Nguyễn Tấn Dũng cách đây hơn một năm cũng là lần đầu tiên bà Michelle tiếp khách nước ngoài sau khi nhậm chức. Tại cuộc gặp này, hai bên sẽ trao đổi sâu, rộng về phương hướng chung của quan hệ song phương và thống nhất các biện pháp cụ thể nhằm tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước. Đồng thời, tăng cường hợp tác song phương trên các lĩnh vực, nhất là lĩnh vực kinh tế thương mại, đầu tư, cảng biển, logistics, giao thông vận tải, công nghệ xanh, công nghệ cao, hàng không vũ trụ, giáo dục. Mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai bên. Mở ra một giai đoạn hợp tác mới Bỉ là quốc gia Tây Âu thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam từ năm 1970. Quan hệ truyền thống giữa hai bên được duy trì và phát triển trong nhiều năm qua. Bỉ là đối tác tích cực và hiệu quả của Việt Nam tại nhiều diễn đàn quốc tế và khu vực, như Liên hợp quốc và hợp tác Á - Âu. Bỉ cũng là một nguồn đầu tư quan trọng và là thị trường lớn của Việt Nam tại Châu Âu. Ngoài ra, hợp tác trong các lĩnh vực chuyên môn, đặc biệt là giáo dục đào tạo, công nghệ, văn hóa, du lịch cũng được phát triển tích cực. Nói đến thành công của quan hệ đối tác Việt - Bắc Kinh, phải nói đến hợp tác địa phương. Hợp tác cấp tỉnh và cấp huyện giữa Việt Nam và Vương quốc Bỉ đã trở thành hình mẫu hợp tác hiệu quả ở Đông Nam Á. Bên cạnh khuôn khổ hợp tác song phương, quan hệ Việt Nam - Bỉ cũng được tăng cường trong khuôn khổ đa phương, hướng tới cùng giải quyết các vấn đề an ninh khu vực.
52<<<f>>>Các thách thức toàn cầu như biến đổi khí hậu và phát triển bền vững. Chuyến thăm EU của ông Nguyễn Tấn Dũng được tiến hành trong bối cảnh kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai bên và hoàn tất việc phê chuẩn "Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác" và ký kết, phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU. Hai thỏa thuận nêu trên có tầm quan trọng đặc biệt đối với cả hai bên. “Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác” nhằm xác định các nguyên tắc cơ bản, nội dung, phạm vi và phương thức hợp tác, xây dựng khuôn khổ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Châu Âu trên các lĩnh vực. Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Châu Âu là văn bản pháp lý quan trọng điều chỉnh quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai bên, tạo môi trường tự do, thoải mái và thuận lợi cho doanh nghiệp và nhà đầu tư hai bên. Hiệp định sẽ giúp tạo ra nhiều cơ hội đầu tư, thương mại, cải thiện môi trường kinh doanh, mang lại lợi ích tối đa cho người dân và doanh nghiệp hai bên. Vì vậy, chuyến thăm của Nguyễn Tấn Dũng là một cột mốc quan trọng có ý nghĩa quan trọng đối với mối quan hệ hợp tác Việt Nam-Châu Âu. Hiện nay, hợp tác Việt Nam - Châu Âu đã hoàn toàn chuẩn bị sẵn sàng để vươn lên tầm cao mới. Dựa trên nền tảng được đặt ra trong 25 năm qua, chuyến thăm của Nguyễn Tấn Dũng tới EU sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển chiều sâu của quan hệ hợp tác Việt Nam-EU theo hướng toàn diện, thiết thực và hiệu quả hơn, mang lại nhiều lợi ích hơn cho cả hai bên, đặc biệt trong các lĩnh vực hợp tác ưu tiên.
53<<<f>>>Hội nghị lần thứ 21 các bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP 21) ("Hội nghị về biến đổi khí hậu ở Paris") đang được tổ chức tại Paris, Pháp, đã thu hút sự chú ý của quốc tế. Vì tương lai của nhân loại sẽ bị ảnh hưởng lớn bởi kết quả của cuộc họp này, đây được xem là cơ hội cuối cùng để các nước đạt được một thỏa thuận ràng buộc nhằm đảm bảo nhiệt độ toàn cầu vào cuối thế kỷ này không tăng quá 2 độ C so với thời kỳ tiền công nghiệp. Việc các nước thành viên LHQ đạt được thỏa thuận cuối cùng sau 12 ngày tham vấn căng thẳng không phải là chuyện đơn giản. Dư luận quốc tế đặc biệt chú ý đến hội nghị, bởi tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu ngày càng rõ nét và nó ảnh hưởng đến tất cả các quốc gia. Ngay trước thềm hội nghị, một báo cáo của Liên hợp quốc đã chỉ ra rằng trong 20 năm qua, thiên tai do biến đổi khí hậu gây ra đã khiến hơn 600.000 người thiệt mạng. Số người thiệt mạng mỗi năm do biến đổi khí hậu tương đương với các vụ tấn công khủng bố. Điều này cho thấy, biến đổi khí hậu đang dần trở thành mối đe dọa lớn nhất đối với nhân loại bên cạnh các vụ tấn công khủng bố. Đồng thời, theo Tổ chức Khí tượng Thế giới, năm 2011 đến 2015 là năm năm nóng nhất được ghi nhận. Trong thời kỳ này, hàm lượng khí nhà kính cũng lập kỷ lục mới. Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới, Hoa Kỳ và Trung Quốc, chiếm 50% lượng phát thải khí nhà kính của thế giới, đã đưa ra những thông báo ngoạn mục. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố rằng các nước phát triển cần có trách nhiệm lớn hơn trong việc quản lý và kiểm soát sự nóng lên toàn cầu, đồng thời giúp các nước nghèo thích ứng với biến đổi khí hậu nghiêm trọng. Tổng thống Mỹ Barack Obama thừa nhận là quốc gia đứng thứ hai thế giới về lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính sau Trung Quốc, Mỹ phải chịu trách nhiệm lớn trong việc giải quyết các vấn đề biến đổi khí hậu. Trước đó, Obama tuyên bố trên “Facebook” cá nhân rằng ông sẽ kêu gọi tất cả các quốc gia hỗ trợ các quốc gia dễ bị tổn thương nhất để phát triển năng lượng sạch và thích ứng tốt hơn với biến đổi khí hậu. Hoa Kỳ cũng đã cam kết giảm 28% lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính hàng năm vào năm 2030. Bộ trưởng Môi trường Mexico Rafael Pacchiano tuyên bố nước này đã cam kết giảm 22% lượng khí thải carbon dioxide và 51% lượng khí thải carbon đen. Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cũng hứa tại cuộc họp rằng Việt Nam sẽ giảm 8% phát thải khí nhà kính vào năm 2030, và sẽ giảm 25% phát thải nếu nhận được sự hỗ trợ hiệu quả từ cộng đồng quốc tế. Có nhiều khác biệt cần giải quyết Mặc dù mục tiêu giống nhau nhưng vẫn có những khác biệt rất lớn cần được các quốc gia giải quyết tại Hội nghị về biến đổi khí hậu ở Paris. Sự khác biệt lớn nhất là trách nhiệm của các nước phát triển và đang phát triển. Các nước thuộc Liên minh Châu Âu và các nước phát triển như Hoa Kỳ đòi hỏi rằng thế giới đã thay đổi và một số nước đang phát triển đang trở nên giàu có hơn.
53<<<f>>>Đã giảm lượng khí thải như nhau. Tuy nhiên, các nước đang phát triển cho rằng họ cần phải đạt được mục tiêu xóa đói, giảm nghèo và nâng cao chất lượng cuộc sống, vì vậy họ cần sự giúp đỡ của các nước phát triển đã thải ra một số lượng lớn hiện tượng biến đổi khí hậu trong nhiều thập kỷ - khí nhà kính. Điểm khác biệt thứ hai là tài chính. Cộng đồng quốc tế đang tích cực tìm kiếm 100 tỷ đô la Mỹ mỗi năm hỗ trợ cần thiết để giúp các nước kém phát triển giảm phát thải khí nhà kính. Với tư cách là nước chủ nhà của hội nghị về biến đổi khí hậu này, Pháp đã nhiều lần nhấn mạnh việc huy động 100 tỷ đô la Mỹ để giúp đỡ các nước nghèo là điều kiện tiên quyết cho thành công của hội nghị này, nhưng cho đến nay, số tiền cam kết tài trợ từ các nước phát triển chỉ hơn 75 tỷ đô la Mỹ. Giới quan sát cho rằng, để đạt được mục tiêu kiểm soát nhiệt độ trái đất không vượt quá 2 độ C, khoản chi 100 tỷ đô la Mỹ hàng năm là không đáng kể. Một vấn đề gây tranh cãi khác tại hội nghị này là liệu hiệp định khí hậu có nên ràng buộc hay không. Ngoại trưởng Hoa Kỳ Kerry từng tuyên bố rằng hiệp định này chắc chắn không phải là một “hiệp ước.” Do đó, giống như Nghị định thư Kyoto 1997, nó không có ràng buộc pháp lý về việc giảm phát thải khí nhà kính. Đây là một bước lùi không hề nhỏ đối với tất cả các quốc gia tại cuộc họp này. Hội nghị về biến đổi khí hậu ở Paris đã phải chịu áp lực rất lớn. Làm thế nào để đạt được sự đồng thuận về các mục tiêu chung, làm thế nào để các nước giám sát việc thực hiện các cam kết của mình và làm thế nào để chia sẻ trách nhiệm giữa các nước là những câu hỏi mà lãnh đạo các nước tham gia phải trả lời. Dù thế nào đi nữa, dư luận quốc tế vẫn kỳ vọng các nước sẽ đạt được đồng thuận sau gần hai tuần đàm phán căng thẳng tại Paris để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu.
54<<<f>>>Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu tham dự Hội nghị lần thứ 21 các bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP 21) (Hội nghị về biến đổi khí hậu) được tổ chức tại Paris, Pháp. Ông Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng tham dự hội nghị về biến đổi khí hậu lần này để tái khẳng định với thế giới rằng Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục chủ động và có trách nhiệm cùng cộng đồng quốc tế đối phó với biến đổi khí hậu thông qua các hành động cụ thể ở cấp quốc tế và quốc gia. Hội nghị Biến đổi khí hậu được tổ chức trong bối cảnh tác động ngày càng nghiêm trọng của biến đổi khí hậu đối với nhân loại, là hội nghị toàn cầu chưa từng có trong năm 2015, thu hút khoảng 50.000 đại diện đến từ 185 quốc gia và khu vực trên thế giới. Mục tiêu chính của cuộc họp này là cung cấp khuôn khổ cho ứng phó toàn cầu với biến đổi khí hậu sau khi kết thúc thời hạn cam kết của Nghị định thư Kyoto vào năm 2020, còn được gọi là Thỏa thuận Paris 2015, trong đó các nước cam kết giảm phát thải khí nhà kính và phấn đấu đến cuối thế kỷ 21. Nhiệt độ tăng không quá 2 độ C. Nếu Thỏa thuận Paris năm 2015 được thông qua, đây sẽ là cuộc đàm phán về biến đổi khí hậu kéo dài hai thập kỷ của cộng đồng quốc tế trong khuôn khổ Liên hợp quốc. Thỏa thuận này sẽ bao gồm tất cả các quốc gia bao gồm cả các nước phát triển và đang phát triển có lượng phát thải khí nhà kính lớn. Thỏa thuận toàn cầu quyền lực. Việt Nam chủ trì biên soạn báo cáo quốc gia về cam kết giảm phát thải Là một trong những quốc gia dễ bị tổn thương bởi biến đổi khí hậu, Việt Nam luôn nhận thức được tác động nghiêm trọng của biến đổi khí hậu đối với sự phát triển bền vững của Việt Nam và thế giới. Vì vậy, trong nhiều năm qua, Chính phủ Việt Nam đã rất coi trọng việc xây dựng và thực hiện các kế hoạch và chính sách quốc gia nhằm giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu. Việt Nam cũng đã ký kết một số hiệp ước quan trọng liên quan và có nhiều đóng góp vào tiến trình đàm phán quốc tế về biến đổi khí hậu. Tại cuộc họp này, Việt Nam là một trong 150 quốc gia đã chủ động đưa ra cam kết quốc gia về giảm phát thải trước cuộc họp để làm việc với cộng đồng quốc tế nhằm giảm phát thải khí nhà kính và đảm bảo kiểm soát sự nóng lên toàn cầu ở mức 2 độ C vào cuối thế kỷ 21. . Đây cũng là một trong những nội dung chính của khung pháp lý mới về biến đổi khí hậu. Trong giai đoạn vừa qua, các cơ quan ban ngành, cơ quan nghiên cứu, tổ chức phi chính phủ, tổ chức quốc tế và các đối tác phát triển của Việt Nam đã hợp tác tích cực và chặt chẽ để hoàn thành các báo cáo quốc tế về các cam kết giảm phát thải. Báo cáo của Việt Nam bao gồm hai phần sau: Giảm phát thải khí nhà kính, bao gồm các hoạt động sẽ được thực hiện bằng cách sử dụng các nguồn lực trong nước và các hoạt động sẽ được thực hiện nếu nhận được sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế. Trong số đó, Việt Nam cam kết sẽ dựa vào nguồn lực trong nước để giảm phát thải khí nhà kính vào năm 2030 so với các kế hoạch phát triển chung.
54<<<f>>>8%; với sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế, nó sẽ giảm 25% lượng khí thải. Thích ứng với biến đổi khí hậu bao gồm các hoạt động đang được triển khai, việc thiếu các thể chế, chính sách, quỹ tài chính, nhân lực và công nghệ và các biện pháp thích ứng với biến đổi khí hậu từ năm 2021 đến năm 2030. Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng sẽ có bài phát biểu quan trọng tại cuộc họp này, tái khẳng định với thế giới rằng Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục chủ động và có trách nhiệm cùng cộng đồng quốc tế giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu thông qua các hành động cụ thể ở cấp quốc tế và quốc gia. Ngoài việc tham dự các sự kiện chính của Hội nghị lần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tiếp xúc song phương với lãnh đạo các nước và các tổ chức quốc tế để tìm kiếm hợp tác và hỗ trợ trong lĩnh vực biến đổi khí hậu. Đây là điều vô cùng cần thiết đối với Việt Nam, quốc gia dễ bị tổn thương bởi tác động của biến đổi khí hậu. Ngoài ra, ông Nguyễn Tấn Dũng cũng sẽ đồng chủ trì Đối thoại cấp cao về biến đổi khí hậu trên đồng bằng sông Cửu Long tại Việt Nam, lãnh đạo các nước, các nước đối tác và Ngân hàng Thế giới trong khu vực sẽ tham dự cuộc họp. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dẫn đầu phái đoàn tham dự cuộc họp này nhằm thực hiện chủ động và tích cực hội nhập quốc tế của Việt Nam. Nó phản ánh cam kết mạnh mẽ của Việt Nam trong việc tham gia vào các nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế nhằm giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu. Đồng thời, tìm kiếm cơ hội hợp tác giữa Việt Nam với các nước, các nước đối tác trên các lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực biến đổi khí hậu.
55<<<f>>>70 năm hình thành và phát triển của Quốc hội Việt Nam là một chặng đường đáng tự hào. Thực tiễn lớn mạnh của Quốc hội Việt Nam đã cho thấy Quốc hội luôn là khối đại đoàn kết toàn dân tộc, không ngừng được đổi mới và hoàn thiện, đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của dân tộc. Hơn 70 năm qua, Quốc hội đã thực hiện xuất sắc chức năng lập hiến và lập pháp. Kể từ Đại hội lần thứ nhất, Đại hội đã ban hành 5 bản Hiến pháp (không kể các bản sửa đổi, bổ sung) gồm Hiến pháp năm 1946, Hiến pháp 1959, Hiến pháp 1980, Hiến pháp 1992 và Hiến pháp 2013 nhằm kế thừa và nâng cao quyền làm chủ và quyền tự trị của nhân dân. , Một đất nước vì nhân dân, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ của đất nước ở mọi giai đoạn lịch sử. Đất nước ngày càng phát triển, Quốc hội đã ban hành nhiều đạo luật quan trọng trong 70 năm qua, giúp thể chế hóa chủ quyền của nhân dân, thực hiện quản lý xã hội theo quy định của Hiến pháp và pháp luật. Quyết định những vấn đề lớn đáp ứng yêu cầu đổi mới đất nước Trong quá trình phát triển, Quốc hội Việt Nam đã có nhiều quyết sách quan trọng như: quyết định về tổ chức, nhân sự cấp cao; xem xét, thông qua các nhiệm vụ, kế hoạch kinh tế, xã hội hàng năm, 5 năm, chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm; Điều ước quốc tế do Việt Nam ký kết hoặc tham gia. Quốc hội cũng đã xem xét và quyết định phương án đầu tư, xây dựng các dự án quan trọng của quốc gia như đường Hồ Chí Minh, đường dây 500 kV Bắc - Nam, nhà máy điện khí Bà Rịa Vũng Tàu, nhà máy thủy điện Shanluo Sanluo, nhà máy lọc dầu Rongju và nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận. Điều kiện tiên quyết để đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu cho biết: "70 năm qua cũng là 70 năm Quốc hội, Đảng và các cơ quan trong hệ thống chính trị ngày càng xác định hiệu quả, thực chất các vấn đề trọng đại của đất nước, đáp ứng yêu cầu của thực tiễn đổi mới và phát triển đất nước. Quốc hội đã ra tuyên bố vào thời điểm quan trọng của đất nước. Như: Nghị quyết phát triển kinh tế - xã hội 1986 - 1990 mở đường phát triển kinh tế thị trường theo định hướng chủ nghĩa xã hội trong thời kỳ đổi mới Trước tình hình quốc tế và trong nước phức tạp, nhiều biến động, sự phát triển kinh tế - xã hội năm 1991 Nghị quyết phát triển ổn định lòng dân, giữ vững đường lối đổi mới, chuyển sang cơ chế kinh tế thị trường, phát huy sức mạnh của các thành phần kinh tế ”. Hoạt động giám sát tối cao đã trở thành công cụ hữu hiệu để kiểm tra, cân đối quyền lực của Nhà nước, trong mỗi nhiệm kỳ, Quốc hội dành nhiều thời gian xem xét các báo cáo tình hình thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao theo quy định của pháp luật; tăng cường giám sát chuyên đề, tập trung vào những vấn đề bức xúc mà cử tri quan tâm trong cuộc sống. Nâng cao tác dụng của việc hỏi và trả lời chất vấn, tạo không khí cởi mở, dân chủ trong sinh hoạt Đại hội. Tiền thu được cho những người đương nhiệm được Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn
55<<<f>>>Việc lấy phiếu tín nhiệm cũng tạo động lực để các bộ trưởng đổi mới mạnh mẽ công tác chỉ đạo, điều hành. Ông Chen Yutang, Phó Chủ nhiệm Tổng Văn phòng Quốc hội cho biết: Hoạt động giám sát tối cao của Quốc hội được thực hiện theo đúng tinh thần và nội dung của Hiến pháp và Luật cơ quan của Quốc hội. Các quy định ban đầu chưa đủ chi tiết nên được xây dựng cụ thể, chặt chẽ theo quy định của pháp luật, gồm 6 tháng. , Kế hoạch giám sát 01 năm và bao gồm các quy định về đối tượng, đối tượng, nội dung, hình thức, phương pháp giám sát ... Do đó, hoạt động giám sát được thực hiện thường xuyên, có trọng tâm, trọng điểm, tập trung vào những vấn đề nóng, bức xúc được nhân dân quan tâm. Hoạt động giám sát tối cao của Đại hội được thực hiện trong không khí ngày càng dân chủ, công khai, trách nhiệm và trở thành công cụ hữu hiệu để nhân dân làm chủ quyền lực nhà nước ”. Nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế Về đối ngoại, hoạt động ngoại giao nghị viện tiếp tục được tăng cường. Hoạt động ngoại giao song phương của Quốc hội được củng cố, thiết lập quan hệ với nghị viện các nước, tạo môi trường quốc tế thông suốt cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trong quan hệ đa phương, với tư cách là thành viên của nhiều tổ chức nghị viện, Quốc hội Việt Nam không chỉ đóng góp tích cực mà còn chủ động đưa ra các sáng kiến ​​mang tính xây dựng nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác nghị viện. Quốc hội Việt Nam đã đăng cai tổ chức thành công nhiều kỳ họp quan trọng, trong đó có Đại hội lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện và việc công bố “Tuyên bố Hà Nội” là một ví dụ sinh động. Chánh Văn phòng Quốc hội Việt Nam, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Xingfu cho biết: “Bám sát đường lối mở cửa mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đề ra trong những ngày đầu độc lập, hoạt động đối ngoại của Quốc hội Việt Nam đã đóng góp tích cực vào thành công của ngoại giao dân tộc trong 70 năm qua. Đại hội lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện được tổ chức tại Hà Nội thể hiện tinh thần của Quốc hội Việt Nam tích cực, hội nhập sâu rộng vào cộng đồng quốc tế, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. " Hơn 70 năm kể từ khi hình thành và phát triển, Quốc hội Việt Nam đã có nhiều đóng góp to lớn trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Những thành tựu nêu trên đã tạo tiền đề tốt cho sự phát triển không ngừng của Đại hội trong thời gian tới và là nền tảng quan trọng bảo đảm cho sự phát triển thành công của đất nước.
56<<<f>>>Năm ngoái, thế giới đã chứng kiến ​​số lượng kỷ lục người tị nạn rời bỏ nhà cửa do bất ổn chính trị, chiến tranh, đói nghèo. Cộng đồng quốc tế đã tổ chức một số cuộc họp khẩn cấp về vấn đề này và đề xuất một số giải pháp, tuy nhiên mọi nỗ lực cho đến nay vẫn chỉ là "giọt nước tràn ly". Lãnh đạo các nước EU cho đến nay vẫn chưa đạt được đồng thuận về một chiến lược chung để giải quyết cuộc khủng hoảng nghiêm trọng này. Theo thống kê, năm ngoái, số lượng người nhập cư vào các nước châu Âu đã vượt mốc một triệu người, khiến khu vực này phải đối mặt với những thách thức lớn về kinh tế và xã hội, đặc biệt là các mối đe dọa an ninh do những kẻ khủng bố xâm nhập vào nước này bất hợp pháp. Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, cứ 122 người trên thế giới thì có một người buộc phải rời bỏ nhà cửa. Một lượng lớn người nhập cư đổ về châu Âu, với hy vọng tìm được cuộc sống tốt đẹp hơn tại đây, dẫn đến việc châu Âu đang đối mặt với cuộc khủng hoảng tị nạn nghiêm trọng nhất kể từ sau Thế chiến thứ hai. Năm 2015, châu Âu gặp khó khăn bởi sự xâm nhập bất hợp pháp của những người nhập cư từ Trung Đông và Bắc Phi vào "Châu Âu cũ". Sau cuộc khủng hoảng tài chính, nền kinh tế chưa phục hồi, tỷ lệ thất nghiệp cao, cuộc khủng hoảng nhập cư đã trở thành thảm họa, mang lại gánh nặng lớn hơn không chỉ cho nền kinh tế châu Âu, mà còn cho xã hội, an ninh và các khu vực khác. Những người nhập cư bất hợp pháp tràn vào các nước ngoại vi, khiến nhiều nước thua lỗ và khiến châu Âu trở nên rối ren trong việc giải quyết vấn đề. Nhiều quốc gia chỉ có thể áp dụng các biện pháp cứng rắn như đóng cửa biên giới, dựng hàng rào thép gai để ngăn dòng người nhập cư nhập cảnh trái phép qua đường thủy và bộ. Các nước EU đã liên tiếp tổ chức các cuộc họp khẩn cấp nhưng vẫn chưa đạt được đồng thuận trong việc giải quyết vấn đề này. Năm ngoái, các nước châu Âu đã có ý kiến ​​riêng về vấn đề các nước thành viên tiếp nhận 120.000 người tị nạn theo diện chia sẻ hạn ngạch, dẫn đến bế tắc trong kế hoạch. Những bất đồng giữa các nước EU về vấn đề chia sẻ gánh nặng của người nhập cư đã dẫn đến sự hỗn loạn hơn khi vấn đề được giải quyết. Các nước Tây Âu như Đức, Pháp, Thụy Điển bày tỏ thiện chí tiếp nhận người nhập cư, trong khi các nước Đông Âu kiên quyết phản đối. Điển hình nhất trong số đó là việc Hungary lên án kế hoạch chia sẻ hạn ngạch bắt buộc để chấp nhận nhập cư, đồng thời cho rằng kế hoạch này sẽ khuyến khích những người nhập cư bất hợp pháp đổ về châu Âu. Để ngăn chặn sự xâm nhập của người nhập cư, việc dựng hàng rào thép gai ở biên giới đã tạo thành bức tường ngăn cách ở các nước châu Âu, đe dọa sự tồn tại của "Hiệp định Schengen" do 26 nước thành viên EU ký kết. Sự “hoang mang” trong khu vực còn thể hiện rõ ở việc quốc gia đi đầu trong việc tiếp nhận người nhập cư - Đức. Sau vụ đánh bom khủng bố ở Paris vào tháng 9 năm ngoái, Đức đã vội vã áp dụng các biện pháp cứng rắn để bảo vệ an ninh biên giới, bất chấp thực tế trước đó cả thế giới đã đối xử với Đức. Giương cao khẩu hiệu chào đón người nhập cư để bày tỏ sự ngưỡng mộ. EU từng được coi là có các giá trị chung
56<<<f>>>Tổ chức thống nhất, nhưng bây giờ bị rạn nứt bởi các vấn đề nhập cư. Các nhà phân tích cho rằng một nguyên nhân quan trọng khác khiến các nước EU khó đạt được đồng thuận trong việc ra quyết định là vấn đề văn hóa và tôn giáo. Đây là trở ngại lớn nhất hiện nay. Để đưa ra một ví dụ, Slovakia tuyên bố rằng họ chỉ chấp nhận những người nhập cư Công giáo. Hungary thẳng thắn từ chối tiếp nhận người Hồi giáo và cho rằng việc chấp nhận số lượng lớn người Hồi giáo sẽ làm mất màu Liên minh châu Âu. Việc các nước Đông Âu kiên quyết từ chối người nhập cư là điều không khó hiểu ở góc độ văn hóa. Vì họ là nước nhỏ và không có lịch sử thuộc địa. Các nước Đông Âu ban đầu mang màu sắc dân tộc thống nhất, trong văn hóa của các nước này, khó có thể chấp nhận sự tồn tại của người tị nạn. Đối với các quốc gia châu Âu khác như Đức và Pháp, vốn nổi tiếng là nơi tiếp nhận một lượng lớn người nhập cư vào những năm 1980, nhập cư không phải là vấn đề. Bởi vì những quốc gia này mở cửa cho sự đa dạng về văn hóa và sắc tộc. Ngoài ra, một vấn đề khác cũng phải nói đến là các nước châu Âu có tâm lý “chống lại đạo Hồi” sau vụ khủng bố ở Paris ngày 13/9 năm ngoái. Sự sợ hãi của người dân các nước EU khiến các nước khó chấp nhận người tị nạn hơn. Trong năm 2016, mặc dù các nước châu Âu đã công bố các chính sách và kế hoạch nhập cư của riêng mình, nhưng trước những vấn đề vừa phân tích ở trên, các nước EU vẫn khó đạt được đồng thuận để quản lý và kiểm soát tốt hơn cuộc khủng hoảng nhập cư nghiêm trọng nhất trong lịch sử. Dưới cái nền mà châu Âu được coi là "thiên đường" trong nửa thế kỷ tới, làn sóng người nhập cư chắc chắn sẽ tiếp tục đổ về các nước châu Âu. Tổ chức Di cư Quốc tế cho rằng nếu các bên liên quan vẫn không tìm ra cách kết thúc cuộc nội chiến Syria, rất khó dự đoán sẽ có bao nhiêu người tị nạn đổ về các nước châu Âu trong năm 2016. EU đang bước vào giai đoạn rất khó khăn. Làm thế nào để bảo vệ những giá trị chung mà tổ chức đã dày công vun đắp, và làm thế nào để đảm bảo rằng EU thực sự trở thành một tổ chức có “sự thống nhất trong đa dạng”? Đây là một câu hỏi khó trả lời, dư luận quốc tế kỳ vọng rằng EU sẽ đoàn kết để đối mặt với thử thách này trong năm nay.
57<<<f>>>Sau khi tuyên bố xử tử 47 tù nhân vì tội khủng bố, trong đó có linh mục Shiite Nimr al-Nimr, Saudi Arabia đã bị cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ. Động thái này cũng làm bùng lên làn sóng phản đối và biểu tình trong xã hội Hồi giáo dòng Shiite ở Trung Đông, đặc biệt là sự leo thang căng thẳng giữa Ả Rập Xê Út và Iran. Các nhà phân tích cho rằng vụ việc có thể mang lại hậu quả nghiêm trọng cho khu vực. Vụ hành quyết các linh mục Nimir và 46 người khác đã làm trầm trọng thêm sự chia rẽ ở Trung Đông, nơi vốn đã đầy rẫy những khác biệt tôn giáo và bạo lực. Sau vụ hành quyết, hàng loạt cuộc biểu tình, phản đối đã nổ ra, gây rạn nứt nghiêm trọng trong quan hệ ngoại giao của các nước trong khu vực. Theo thông tin mới nhất, Ả Rập Saudi bất ngờ tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Iran vào ngày 3.5, đồng thời ra tối hậu thư, yêu cầu các nhà ngoại giao Iran phải rời khỏi nước này trong vòng 48 giờ. Vài giờ sau khi Ả Rập Xê Út đưa ra thông báo trên, Bahrain, Sudan và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất, cũng là những người Hồi giáo dòng Sunni, cũng tuyên bố cắt đứt hoặc hạ cấp quan hệ ngoại giao với Iran. Các nước nêu trên đưa ra thông báo trên sau khi đông đảo người biểu tình Iran phản đối việc Saudi Arabia hành quyết linh mục uy tín Nimir và tấn công đại sứ quán Ả Rập Saudi ở Iran, ném bom xăng vào đại sứ quán. Những người biểu tình đã xông vào đại sứ quán, đập phá và đốt cháy, nhưng đã bị cảnh sát giải tán. Vụ hành quyết linh mục Nimir bị cộng đồng quốc tế, đặc biệt là thế giới Hồi giáo phản đối gay gắt. Lãnh tụ tinh thần tối cao của Iran, Ayatollah Ali Khamenei, tuyên bố rằng Ả Rập Saudi sẽ phải đối mặt với "sự trả đũa đẫm máu". Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran đã ra một tuyên bố nói rằng cái chết của Nimir sẽ dẫn đến "sự sụp đổ" của chế độ quân chủ Ả Rập Xê Út. Các cuộc biểu tình cũng đã nổ ra ở nhiều quốc gia nơi người Hồi giáo dòng Shiite chiếm đa số. Tại Iraq, hàng trăm người đã tụ tập tại thành phố Karbala, thánh địa của người Shiite để biểu tình. Nghị sĩ Khalaf Abdelsamad của nước này đã kêu gọi đóng cửa đại sứ quán Ả Rập Xê Út và thúc giục chính phủ trục xuất đại sứ Ả Rập Xê Út. Tại đây, Mỹ và các nước phương Tây đã bày tỏ quan ngại về các vụ hành quyết nói trên, lên án và coi các vụ hành quyết là vô nhân đạo, đồng thời kêu gọi lãnh đạo các nước Trung Đông nỗ lực để xoa dịu căng thẳng trong khu vực. Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon kêu gọi tất cả các bên trong khu vực kiềm chế và tìm mọi biện pháp để tránh gia tăng căng thẳng tôn giáo. Linh mục Nimir là nhà lãnh đạo có uy tín nhất trong số những người Hồi giáo dòng Shia của Ả Rập Xê Út. Nimir đã nhiều lần lên án hoàng gia Ả Rập Xê Út và kêu gọi biểu tình ủng hộ nền dân chủ. Năm 2012, Nimir bị buộc tội kích động tấn công cảnh sát,
57<<<f>>>Và đã bị bắt. Vào tháng 10 năm 2015, Tòa án Tối cao Ả Rập Xê Út bác bỏ kháng cáo của Nimir đối với bản án tử hình của anh ta. Quan hệ giữa Iran và Saudi Arabia, hai cường quốc ở Trung Đông, luôn diễn biến phức tạp và nhiều mâu thuẫn, nhất là mâu thuẫn về kinh tế, chính trị xen lẫn mâu thuẫn tôn giáo lâu đời. Ả Rập Xê-út có chế độ quân chủ theo dòng Sunni, và Cộng hòa Hồi giáo Iran là trung tâm của thế giới Hồi giáo dòng Shia. Sau khi bùng nổ Cách mạng Hồi giáo năm 1979, mối quan hệ giữa Iran và Saudi Arabia đã trở thành hình mẫu của mối quan hệ đối đầu căng thẳng trong khu vực. Những mâu thuẫn về hệ tư tưởng, sắc tộc và tôn giáo, cũng như các yếu tố địa chính trị ở Trung Đông đã khiến quan hệ giữa hai nước trở nên mâu thuẫn. Đặc biệt, sau khi bùng nổ cuộc cách mạng xã hội và chính trị quy mô lớn trong khu vực được gọi là “Mùa xuân Ả Rập” năm 2011, quan hệ giữa hai nước xấu đi nhanh chóng. Ngoài ra, Syria cũng đang trở thành chiến trường mới trong cuộc đấu tranh chính trị giữa Iran và Saudi Arabia. Iran và Saudi Arabia có lập trường hoàn toàn khác nhau về vấn đề Syria. Iran ủng hộ Tổng thống Syria Bashar, nhưng Ả Rập Saudi là nhà tài trợ chính cho phe đối lập Syria. Một yếu tố khác làm phức tạp quan hệ giữa Iraq và Shah là tình hình ở Yemen. Trong nước, lực lượng vũ trang "Houthi" của phe đối lập Shiite đã lật đổ chính phủ thân Ả Rập Xê út và lên nắm quyền. Ả Rập Saudi tin rằng Iran là nước ủng hộ "Houthis" ở Yemen. Trong bối cảnh trên, việc xử tử các linh mục Nimir tất yếu làm sâu sắc thêm mâu thuẫn giữa người Hồi giáo dòng Shiite và dòng Sunni. Các chuyên gia cảnh báo, nếu cộng đồng quốc tế không kịp thời khởi động tiến trình ngoại giao mới và đưa Saudi Arabia và Iran trở lại đàm phán, mâu thuẫn giữa hai bên sẽ làm bùng phát những xung đột mới ở Trung Đông.
58<<<f>>>Việt Nam đã chính thức bước vào năm 2016, khi cơ hội và thách thức cùng tồn tại trong quá trình hội nhập quốc tế. Đây là quá trình hội nhập vào Cộng đồng ASEAN và nền kinh tế toàn cầu thông qua nhiều cơ chế kinh tế, các hiệp định thương mại song phương và đa phương. Trong quá trình này, cụ thể là trong năm 2016, ngoại giao Việt Nam sẽ tiếp tục đóng vai trò tiên phong trong việc mở đường, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam hội nhập quốc tế, góp phần duy trì môi trường ổn định cần thiết cho sự phát triển của đất nước. Trong bối cảnh toàn cầu hóa mà các quốc gia ngày càng phụ thuộc lẫn nhau, hội nhập quốc tế đã trở thành một sự lựa chọn khách quan và tất yếu. Với vai trò là “hoa tiêu” của con tàu Việt Nam vươn khơi bám biển, ngành ngoại giao Việt Nam đi theo xu thế chủ đạo của thế giới, dốc hết sức để chiếm vị trí có lợi nhất cho đất nước trong cấu trúc thế giới và khu vực. Nỗ lực hội nhập khu vực và tạo môi trường ổn định Cộng đồng ASEAN chính thức được thành lập. Đây là sự kiện lớn của mười quốc gia thành viên ASEAN, mang lại cơ hội cho 630 triệu người ở mười quốc gia. Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam tin tưởng rằng đối với Việt Nam, đây là thành tựu to lớn mà Việt Nam đã đạt được trong nỗ lực đóng góp vào sự phát triển của ASEAN trong hơn hai thập kỷ qua với tư cách là thành viên tích cực và có trách nhiệm. Sự ra đời của Cộng đồng ASEAN trước hết sẽ tạo ra một môi trường thống nhất và hòa bình để mỗi thành viên ASEAN cùng phát triển. Yếu tố thuận lợi lớn nhất là tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định, nơi người dân được sống trong hòa bình và ổn định, và tất cả các quốc gia cùng chia sẻ trách nhiệm. Các cơ chế hợp tác chính trị và an ninh cũng đảm bảo rằng người dân các nước có thể sống trong không gian thân thiện và có cơ chế hợp tác có thể giải quyết sau khi có vấn đề. Có thể nói, Cộng đồng ASEAN đã mang lại lợi ích hiện tại và lâu dài, làm thế nào để người dân được hưởng lợi ích cũng là mục tiêu lấy người dân làm trung tâm mà lãnh đạo các nước thành viên ASEAN theo đuổi. ”Mặc dù Cộng đồng ASEAN đã được thành lập nhưng thực tế hiện nay là Thực trạng cho thấy sự hiểu biết của người dân và doanh nghiệp Việt Nam chưa đi đầu trong ASEAN, theo kết quả khảo sát mới đây, 63% doanh nghiệp Việt Nam cho rằng Cộng đồng Kinh tế ASEAN chưa có tác động đáng kể đến hoạt động sản xuất kinh doanh của họ. Đó cũng là mối quan tâm lớn nhất của ngành ngoại giao Việt Nam, ông Phạm Bình Minh cho rằng: “Nếu không nắm bắt được cơ hội mà Cộng đồng ASEAN mang lại, chúng ta sẽ đánh mất cơ hội và đối mặt với nhiều thách thức hơn. Điều này cũng trở thành thách thức rất lớn đối với chúng ta. Năm 2016, trong khi thực hiện đề xuất tăng cường hỗ trợ doanh nghiệp mở rộng hợp tác với các đối tác, chúng tôi cũng đang tăng cường nỗ lực thúc đẩy Cộng đồng ASEAN, hướng doanh nghiệp và người dân hướng tới cộng đồng kinh tế đang phát triển và ra đời trong năm 2016. "Tiếp tục hoàn thành Mở đường đầu tiên. Năm ngoái, Bộ Ngoại giao Việt Nam
58<<<f>>>Tổ chức tích cực giúp các công ty trong nước mở rộng quan hệ với các đối tác từ các nước bằng cách tăng cường trao đổi thông tin giữa các công ty trong và ngoài nước, tổ chức các diễn đàn xúc tiến đầu tư và thương mại. Ngoài ra, các văn phòng đại diện trong và ngoài nước của Việt Nam cũng tích cực hỗ trợ doanh nghiệp mở rộng sản xuất, hoạt động và đầu tư nước ngoài, đặc biệt giúp giải quyết các vấn đề khó khăn, phức tạp gặp phải ở nước ngoài. Sau khi mối quan hệ giữa Việt Nam và Malaysia được nâng cấp lên thành quan hệ hợp tác chiến lược vào năm ngoái, đối tác chiến lược của Việt Nam đã tăng lên 15 đối tác và có 11 đối tác toàn diện. Việc thiết lập các mối quan hệ này sẽ giúp tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định để phát triển quốc gia. Trên đây đều là những đối tác quan trọng chiếm 80% tổng kim ngạch thương mại của Việt Nam. Về quan điểm của Việt Nam trong năm 2016, ông Phạm Bình Minh cho biết: “Trong giai đoạn mới, Việt Nam chủ trương tăng cường hội nhập quốc tế, Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực làm sâu sắc hơn nữa quan hệ ngoại giao, phát triển quan hệ với các đối tác lớn và các nước hữu nghị truyền thống. Về ngoại giao đa phương, Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy vai trò là thành viên tích cực, chủ động và có trách nhiệm của ASEAN, đồng thời tham gia tích cực vào các cơ chế hợp tác đa phương khác ”. Trong năm 2016, Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện chủ trương hội nhập quốc tế toàn diện. Không chỉ mở rộng quan hệ với các nước trên thế giới, Việt Nam còn trở thành thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, tham gia các hoạt động liên quan đến lợi ích của mình, Việt Nam còn tham gia giải quyết các vấn đề khác của thế giới.
59<<<f>>>1. 9.2 Lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh và 40 năm Ngày thống nhất miền Nam thống nhất đất nước Lễ mít tinh, diễu binh, diễu hành quần chúng được tổ chức hoành tráng tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Thông qua các hoạt động kỷ niệm, chúng ta hiểu sâu sắc hơn về Cách mạng Tháng Tám khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, tiền thân của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, thân thế của đại thắng mùa Xuân năm 1975, ý nghĩa lịch sử to lớn, bài học kinh nghiệm và tác động đến sự nghiệp đổi mới, phồn vinh. Sự phát triển của dân tộc Việt Nam anh hùng và niềm tự hào, tin tưởng vào tương lai tươi sáng của dân tộc Việt Nam. 2. Tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp Việc tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp phục vụ Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam là kết quả tất yếu của sự lãnh đạo, chỉ đạo tích cực, thống nhất, hiệu quả của Đảng Cộng sản Việt Nam trong công tác xây dựng đảng từ khóa XI đến nay. Đây là tiền đề quan trọng cho việc triệu tập thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam vào tháng 1-2018. 3. Thành tích nổi bật trong hoạt động ngoại giao Ấn tượng nhất là chuyến thăm lịch sử đến Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng theo lời mời của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. Đây là chuyến thăm Hoa Kỳ đầu tiên của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam. Các hoạt động ngoại giao nhà nước, ngoại giao liên đảng, ngoại giao phi chính phủ được phối hợp thực hiện nhằm thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ song phương và đa phương giữa Việt Nam với các nước. Hơn nữa, để bảo vệ lợi ích cao nhất của đất nước, của dân tộc, chủ động, tích cực hội nhập quốc tế, chứng tỏ Việt Nam là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế và có nhiều đóng góp quan trọng. 4. Đại hội lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện đã diễn ra thành công Đại hội lần thứ 132 do Quốc hội Việt Nam đăng cai tổ chức lần đầu tiên đã thu hút 1.600 đại biểu của 160 nghị viện, nghị viện, thành viên liên kết, quan sát viên và các tổ chức quốc tế đến từ các quốc gia thành viên IPU. Kết quả quan trọng nhất của hội nghị này là việc thông qua "Các mục tiêu phát triển bền vững: Tuyên bố Hà Nội về chuyển ngôn ngữ thành hành động", phản ánh việc xây dựng và thúc đẩy IPU, các nghị viện thành viên và Quốc hội thực hiện lấy người dân làm trung tâm Các khát vọng và cam kết của các Mục tiêu Phát triển Bền vững 2030. 5. Việt Nam đã đạt được một số hiệp định thương mại tự do quan trọng, Việt Nam đã chính thức ký kết hoặc kết thúc đàm phán hiệp định thương mại tự do với Hàn Quốc, Liên minh Kinh tế Á - Âu và Liên minh châu Âu; hoàn tất đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương với 11 quốc gia thành viên khác. Các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới được kỳ vọng sẽ tạo ra cuộc “hội nhập làn sóng kinh tế quốc tế” lần thứ hai lớn hơn cho nền kinh tế Việt Nam, với vô vàn cơ hội và thách thức. 6. Công tác xây dựng cơ sở hạ tầng đã đạt được nhiều tiến độ, việc phát điện thành công Tổ máy số 1 của Nhà máy Thủy điện Lai Châu với công suất lắp máy 400 MW đã tạo tiền đề cho việc hoàn thành hoàn thành dự án quan trọng này vào năm 2016, trước một năm so với kế hoạch ban đầu. Một số dự án giao thông quan trọng
59<<<f>>>Nó cũng đã hoàn thành và đi vào hoạt động như đường cao tốc hiện đại nhất Việt Nam - Hà Nội - Hải Phòng, cầu Nissin và nhà ga mới T2 của sân bay quốc tế Nội Bài. Các dự án này đã góp phần hoàn thiện cơ sở hạ tầng phục vụ phát triển kinh tế, xã hội của đất nước. 7. GDP tăng 6,68%, mức cao nhất trong 8 năm, Việt Nam còn nhiều khó khăn, nhất là trong bối cảnh giá dầu thô quốc tế giảm mạnh, GDP của Việt Nam tiếp tục tăng trưởng và thu ngân sách cao hơn dự kiến. Đồng thời, chỉ số giá tiêu dùng tăng 0,63% so với năm 2014, mức thấp nhất trong 14 năm. Tốc độ tăng trưởng GDP năm 2015 và sự thay đổi tỷ lệ lạm phát năm 2015 được đánh giá là thành công của nền kinh tế trong nước và sự điều hành của Chính phủ trong cả năm. 8. Việt Nam đã cơ bản hoàn thành các Mục tiêu Thiên niên kỷ Theo báo cáo của UNDP, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu to lớn như giảm mạnh tỷ lệ đói nghèo, tỷ lệ học sinh tiểu học nhập học đạt 99%, tỷ lệ tử vong bà mẹ và trẻ sơ sinh giảm 3/4. Việt Nam đã hoàn thành trước thời hạn 5 trong 8 Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và đang phấn đấu đạt được các mục tiêu còn lại như đảm bảo môi trường bền vững, giải quyết tình trạng suy dinh dưỡng ở trẻ em và phòng, chống AIDS. 9. Sở GD & ĐT đổi mới căn bản kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia Điểm khác biệt cơ bản giữa kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2015 so với các năm trước là tổ chức chung một đợt, lấy kết quả làm căn cứ xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào đại học. Sự đổi mới này nhằm giảm bớt áp lực, gánh nặng chi phí và căng thẳng của toàn xã hội, nhà trường, thí sinh và phụ huynh. Công tác tổ chức tuy chưa được như mong muốn, còn nhiều ý kiến ​​đánh giá nhưng điều quan trọng nhất là Bộ GD & ĐT sẽ có thêm cơ sở thực tiễn để điều chỉnh công tác thi tuyển sinh sau này cho hợp lý, hiệu quả và đúng đắn hơn. X. Xử lý vụ án oan của Ruan Qingzhen và Huang Wennian Vụ án oan của Ruan Qingzhen và Huang Wennian gây ra bởi sự bất cẩn và những sai sót nghiêm trọng trong công tác điều tra, truy tố và xét xử đã đặt ra những yêu cầu cấp thiết đối với việc cải tiến liên tục vụ kiện. Luật Tố tụng hình sự được thông qua tại kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIII quy định việc ghi âm, ghi hình tại nơi giam giữ hoặc khi cơ quan điều tra, cơ quan quản lý một số hoạt động điều tra hỏi cung bị can.
60<<<f>>>1. Đã đạt được một thỏa thuận lịch sử về kiểm soát phát thải khí nhà kính toàn cầu Tại Hội nghị các bên lần thứ 21 (COP21) của Liên hợp quốc "Công ước khung về biến đổi khí hậu", đại diện của 195 quốc gia trên thế giới đã nhất trí thông qua "Paris giao thức ”. Thỏa thuận lịch sử này chỉ có thể đạt được sau các cuộc đàm phán căng thẳng. Mục tiêu quan trọng nhất của nó là giảm phát thải khí nhà kính, đảm bảo rằng sự nóng lên của trái đất không vượt quá 2 độ C trước cuộc cách mạng công nghiệp vào cuối thế kỷ 19 và cố gắng kiểm soát nó trong khoảng 1,5 độ C. "Hiệp định Paris" sẽ có hiệu lực vào năm 2020, với điều kiện ít nhất 55 quốc gia đã ký hiệp định, chiếm 55% lượng khí thải toàn cầu. 2. Cộng đồng ASEAN được thành lập vào ngày 31 tháng 12 năm 2015. Việc các nhà lãnh đạo của mười nước thành viên ASEAN ký “Tuyên bố Kuala Lumpur 2015 về việc thành lập Cộng đồng ASEAN” là một dấu mốc quan trọng trong sự hình thành và phát triển của ASEAN trong 48 năm qua. Việc thành lập cộng đồng ASEAN dựa trên ba trụ cột là chính trị-an ninh, kinh tế và văn hóa-xã hội sẽ giúp khu vực hội nhập quốc tế sâu rộng hơn, cạnh tranh hiệu quả hơn, đóng vai trò trung tâm. Đồng thời mang lại nhiều lợi ích thiết thực hơn cho các quốc gia thành viên ASEAN như phát triển thị trường cho các quốc gia thành viên, hạ giá thành dịch vụ hàng hóa, giảm tỷ lệ thất nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi cho dòng người đi lại. 4. Khủng hoảng nhập cư châu Âu Cuộc khủng hoảng nhập cư bao trùm các nước EU đã trở thành một trong những thảm họa nhân đạo nghiêm trọng nhất kể từ năm 1940. Chỉ trong 10 tháng đầu năm 2015, hơn một triệu người nhập cư đã đổ xô đến các nước EU, trong đó phần lớn là người Syria chạy trốn nội chiến. Làn sóng nhập cư đã đẩy EU vào một cuộc khủng hoảng an ninh, khiến khu vực này cân nhắc việc dừng thực hiện Hiệp định Schengen về việc di chuyển tự do của người dân. 5. Tổ chức cực đoan "Nhà nước Hồi giáo" thực hiện nhiều vụ khủng bố đẫm máu Đỉnh điểm là loạt 6 vụ đánh bom khủng bố tại Paris vào tối 13/11 khiến 129 người chết và hơn 300 người bị thương. Vụ tấn công khủng bố ở Paris khiến nhiều dân thường thiệt mạng và gây chấn động thế giới. Nga cũng trở thành mục tiêu khủng bố Một máy bay chở khách của Nga đã bị bắn rơi trên bán đảo Sinai, Ai Cập vào ngày 31/10, khiến 224 người trên máy bay thiệt mạng. Mỹ cũng trở thành nạn nhân của "Nhà nước Hồi giáo". Một cặp vợ chồng liên kết với tổ chức khủng bố này đã bắn chết 14 người ở San Bernardino, California vào ngày 2/12. 6. Nga can thiệp quân sự vào Syria Quốc hội Nga thông qua việc sử dụng không quân để trợ giúp quân chính phủ Syria trong cuộc tấn công ngày 29/9
60<<<f>>>Các tổ chức khủng bố, đặc biệt là tổ chức "Nhà nước Hồi giáo". Sự tham gia của Nga vào hoạt động chống khủng bố được đánh giá là đã thay đổi đáng kể tình hình trong cuộc chiến chống "Nhà nước Hồi giáo" ở khu vực Trung Đông. Tuy nhiên, sự can thiệp quân sự của Nga cũng khiến quan hệ giữa nước này với một số nước trở nên căng thẳng, điển hình hơn là việc Không quân Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi một máy bay chiến đấu của Nga bay qua biên giới Syria với lý do vi phạm không phận nước này. 7. Iran và Liên hợp quốc 5 thành viên thường trực và Đức đã đạt được thỏa thuận hạt nhân toàn diện Ngày 14/7, Iran và 5 thành viên thường trực của Liên hợp quốc và Đức đã đạt được thỏa thuận hạt nhân toàn diện lịch sử, chấm dứt cuộc đàm phán hạt nhân kéo dài 12 năm. Nó đánh dấu một bước ngoặt trong quan hệ của Iran với các nước phương Tây. Thỏa thuận hạt nhân bao gồm ba yếu tố chính sau: Iran đồng ý đóng băng chương trình hạt nhân của mình trong ít nhất mười năm; cộng đồng quốc tế dỡ bỏ các lệnh trừng phạt đối với Iran; và tăng cường giám sát chương trình hạt nhân của Iran. Thỏa thuận có hiệu lực từ ngày 18/10. 8. Hoàn tất đàm phán "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" Các bộ trưởng thương mại của 12 quốc gia ven biển Thái Bình Dương đã hoàn tất đàm phán "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" vào ngày 5/10. Đây là hiệp định thương mại tự do khu vực lớn nhất trong lịch sử thế giới. Mục tiêu của Hiệp định là mở cửa thị trường cho hàng hóa và dịch vụ, dỡ bỏ thuế quan và dỡ bỏ các rào cản thương mại, tạo động lực mới cho sự phát triển của mỗi nền kinh tế thành viên. Dự kiến ​​sau khi hiệp định có hiệu lực, Thái Bình Dương sẽ trở thành khu thương mại tự do lớn nhất thế giới, bao phủ 800 triệu dân, chiếm 30% thương mại toàn cầu và gần 40% kinh tế toàn cầu. 9. Lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng của Chiến tranh chống phát xít được tổ chức ở nhiều nước trên thế giới. Nga đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng của Chiến tranh Vệ quốc vào ngày 9 tháng 5 tại Moscow trên Quảng trường Đỏ. Chiến thắng chủ nghĩa phát xít không chỉ giải phóng nhân loại khỏi sự tàn phá của chủ nghĩa phát xít, đem lại hòa bình cho thế giới, mà còn trở thành mốc son đánh dấu việc giành quyền tự quyết, độc lập của các dân tộc; mở ra kỷ nguyên hòa bình, hợp tác và phát triển mới, trong đó có sự ra đời của Liên hợp quốc. 10. Sự mất giá của đồng Nhân dân tệ Trung Quốc Tháng 8 năm 2015, Chính phủ Trung Quốc đã đột ngột và liên tục điều chỉnh tỷ giá ngang giá trung tâm của đồng Nhân dân tệ so với Đô la Mỹ. Quyết định này đã khiến thị trường tài chính quốc tế “bức xúc” và khiến thị trường chứng khoán toàn cầu sụt giảm mạnh. Các quốc gia, nhà đầu tư và chuyên gia quốc tế trên thế giới đều bày tỏ lo ngại “sức khỏe” của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới sẽ ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế toàn cầu. Vào ngày 30 tháng 11, Quỹ Tiền tệ Quốc tế thông báo rằng đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc có đủ điều kiện để được đưa vào giỏ tiền tệ có quyền rút tiền đặc biệt (SDR).
61<<<f>>>Kính thưa quý vị thính giả, Cộng đồng ASEAN sẽ chính thức ra đời vào ngày 31/12/2015, đánh dấu mốc quan trọng trong quá trình hình thành và phát triển của ASEAN trong 50 năm qua. Sự phát triển của ASEAN đã mang lại những lợi ích to lớn cho toàn bộ khu vực và mọi quốc gia thành viên. Đối với Việt Nam, từ là thành viên của liên minh đến khi hội nhập ASEAN với tư cách là thành viên của cộng đồng, tuy đã có những bước chuẩn bị nhưng cũng phải đối mặt với nhiều thách thức và đòi hỏi những nỗ lực lâu dài. Cộng đồng ASEAN ra đời sẽ mang lại một môi trường thông thoáng hơn, có lợi cho công cuộc xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc của Việt Nam. Về kinh tế, Cộng đồng ASEAN tạo cơ hội cho Việt Nam phát triển thị trường lớn hơn. Không chỉ là thị trường ASEAN với dân số 625 triệu người, mà còn mở rộng ra các thị trường ngoài khu vực. Cơ hội và thách thức cùng tồn tại Có nhiều phân tích, đánh giá về cơ hội mà Việt Nam sẽ được hưởng sau khi gia nhập Cộng đồng ASEAN. Đầu tiên là thị trường, lao động và cơ hội đầu tư trong và ngoài ASEAN, cuối cùng ASEAN được sử dụng làm nền tảng thị trường và vốn cho các đối tác bên ngoài của ASEAN như Hoa Kỳ, Liên minh Châu Âu và Nhật Bản. Lợi ích lớn nhất của việc Việt Nam gia nhập Cộng đồng ASEAN là có lợi cho sự ổn định kinh tế vĩ mô. Ông Wu Deng Yong, Trưởng Phái đoàn thường trực Việt Nam tại ASEAN cho biết: “ASEAN đã thiết lập cơ chế đảm bảo các nước thành viên duy trì ổn định kinh tế vĩ mô trước những biến động kinh tế quốc tế gay gắt. Ngoài ra, chúng ta cũng đang cơ cấu lại các lợi ích khác bao gồm nền kinh tế ASEAN. Cộng đồng buộc chúng tôi phải điều chỉnh và cải tiến hệ thống kinh tế thị trường để nó thông suốt hơn và phù hợp với thông lệ quốc tế ”. Những lợi ích của Cộng đồng ASEAN đối với Việt Nam là rõ ràng, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế. Tuy nhiên, các nhà phân tích kinh tế cũng chỉ ra rằng, việc hội nhập vào ASEAN hiện nay chính phủ và các cơ quan chức năng còn hạn chế, doanh nghiệp vẫn thiếu thái độ tích cực. Cheng Shi Qiuxiang, Phó Giám đốc Khoa Kinh tế và Kinh doanh Quốc tế, Đại học Ngoại thương Hà Nội, cho biết: "Cơ hội thị trường là điều hiển nhiên đối với các công ty Việt Nam. Đây là thị trường lớn thứ ba trên thế giới, đứng cạnh chúng ta, nghĩa là Việt Nam và các nước trong khu vực. Khoảng cách địa lý không quá xa, vì vậy, nếu các công ty muốn nhìn thấy một thị trường rộng lớn xung quanh mình, tại sao không nhập cuộc trước? Đây là một nơi mà các công ty Việt Nam còn thiếu hiểu biết đầy đủ ”. Nguyên Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Công Bổng nhấn mạnh, bên cạnh các chính sách và hoạt động của Chính phủ, bản thân các doanh nghiệp cũng cần chủ động hơn trong quá trình này. Trong đó, hiểu biết toàn diện về những lợi ích và cơ hội mà Cộng đồng ASEAN mang lại là một trong những bước đi tích cực. Để giải quyết các vấn đề nêu trên, tôi cho rằng chúng ta phải tăng cường nỗ lực công khai những lợi ích và ý nghĩa của hợp tác kinh tế ASEAN. Thứ hai là chuyển dịch cơ cấu, phát triển đào tạo nghề theo hướng có nề nếp, để có cơ hội hội nhập kinh tế khu vực. Đại diện thường trực của Việt Nam tại ASEAN
61<<<f>>>Trưởng đoàn, Đại sứ Wu Deng Yong, nhấn mạnh đến chất lượng nguồn lao động, đặc biệt là khả năng ngoại ngữ của người lao động Việt Nam khi đề cập đến những tồn tại mà Việt Nam cần khắc phục trong hội nhập ASEAN. Điều tôi muốn nhấn mạnh là đào tạo tiếng Anh. Tại sao lao động Philippines có thể đi khắp nơi trên thế giới, và nhiều quốc gia sẵn sàng tiếp nhận lao động từ Philippines thay vì các nước khác trong đó có Việt Nam? Vì người lao động Philippines giỏi tiếng Anh, kể cả những người lao động chân tay bình thường cũng giỏi. Vì vậy, muốn cạnh tranh trong khu vực, trước hết chúng ta phải có khả năng tiếng Anh, là công cụ giao tiếp để gia nhập thị trường lao động. Hiện nay, mức độ phổ biến của tiếng Anh trong xã hội Việt Nam vẫn còn thấp hơn nhiều nước trong khu vực. Biến kiến ​​thức thành hành động Cộng đồng ASEAN sẽ mang lại nhiều cơ hội phát triển và thách thức đối với Việt Nam và các quốc gia thành viên trên các lĩnh vực an ninh chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội. Hiểu đúng về Cộng đồng ASEAN có thể có những hành động phù hợp để đạt được cơ hội và giải quyết thách thức. Với việc thành lập Cộng đồng ASEAN, Việt Nam đã tăng cường nỗ lực tuyên truyền ở cấp quốc gia nhằm nâng cao khả năng tham gia cộng đồng của nền kinh tế, cộng đồng doanh nghiệp, của từng cán bộ và người dân, từng bước thu hẹp khoảng cách phát triển với khu vực. Ngoài ra, Việt Nam cũng đang nỗ lực cùng các quốc gia thành viên xây dựng tầm nhìn phát triển ASEAN sau 2015, thúc đẩy hội nhập ASEAN theo chiều sâu và cả chiều rộng.
62<<<f>>>Năm 2015, Trung Đông đã thêm màu xám vào bản đồ toàn cầu vốn đã mờ. Sự xa lánh của "Mùa xuân Ả Rập" đã tàn phá khu vực một cách tàn bạo mọi lúc. Năm 2015, Trung Đông trở thành chiến trường chết chóc đẫm máu, gây ra cuộc khủng hoảng nhập cư tồi tệ nhất trong lịch sử, và kích động thánh chiến giữa những người Hồi giáo cực đoan trên toàn thế giới. Trong những năm gần đây, tình hình chính trị và xã hội của các nước Trung Đông đã được các phương tiện truyền thông quốc tế khắc họa bằng các thuật ngữ như "bạo lực", "hỗn loạn", "chia rẽ" và "mất mát sinh mạng". Nhưng đến năm 2015, trên bản đồ Trung Đông, bạo lực và hỗn loạn đã phát triển ở mức độ cao hơn, và khu vực này trở thành mảnh đất màu mỡ cho sự nảy mầm và lớn mạnh của chủ nghĩa khủng bố. Tổ chức này không chỉ gây tội ác, bành trướng lãnh thổ ở hai quốc gia Trung Đông như Syria và Iraq mà còn bành trướng thế lực sang các nước khác trong khu vực, bao gồm Libya, Ai Cập, Yemen, Tunisia, và cả các nước châu Âu, đe dọa an ninh toàn cầu. Syria được dư luận nhắc đến nhiều nhất và là quốc gia Trung Đông chịu nhiều tổn thất nhất trong một năm. Theo Tổ chức Theo dõi Nhân quyền, cuộc nội chiến ở Syria đã khiến 250.000 người thiệt mạng và hàng triệu người phải rời bỏ nhà cửa trong 5 năm qua. Syria năm 2015 cũng là chiến trường nơi các cường quốc và tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" đối đầu nhau. Hàng loạt quốc gia ngoài khu vực đã can thiệp trực tiếp và sâu vào cuộc nội chiến Syria, trong số đó có Mỹ dẫn đầu cuộc chiến chống liên minh quốc tế "Nhà nước Hồi giáo" và sự can thiệp của Nga. Cuộc chiến chống "Nhà nước Hồi giáo" không đạt được kết quả như mong muốn, nhưng tổn thất do cuộc can thiệp gây ra là rất lớn. Sự can thiệp của Nga vào Syria, bắt đầu từ ngày 30/9, được coi là động thái đáng lo ngại nhất. Vụ việc gây ra hàng loạt hành động trả đũa gây chấn động dư luận quốc tế và khu vực, chẳng hạn như vụ "Nhà nước Hồi giáo" tổ chức tấn công khủng bố một máy bay chở khách của Nga vào ngày 31/10 khiến máy bay chở khách bị rơi và 224 người trên máy bay thiệt mạng; Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi Liên Xô Nga hồi tháng 11- 24 Máy bay chiến đấu đã gây ra căng thẳng chưa từng có trong quan hệ Nga-Thổ Nhĩ Kỳ. Ngoài ra, Pháp, quốc gia tham gia liên minh quốc tế do Mỹ đứng đầu chống lại "Nhà nước Hồi giáo", đã hứng chịu một vụ tấn công khủng bố tàn bạo ở Paris khiến 129 người thiệt mạng và hơn 350 người bị thương, đây là cái giá mà Pháp và cả châu Âu phải trả cho hành động can thiệp vào Trung Đông. . Không chỉ vậy, sự can thiệp vào Trung Đông cũng đã gây ra làn sóng nhập cư khổng lồ vào châu Âu. Ở đây, tình hình của các nước khác ở Trung Đông không mấy lạc quan so với Syria. Sau "Mùa xuân Ả Rập", cuộc tranh giành quyền lực giữa các phe phái ở Libya tiếp tục cản trở quá trình ổn định của đất nước. Bằng chứng rõ ràng nhất là sự ủng hộ lẫn nhau của hai chính phủ và hai quốc hội do hai phe đối lập ủng hộ.
62<<<f>>>hiện hữu. Ngay cả khi cộng đồng quốc tế nỗ lực hòa giải, các bên ở Libya vẫn không thể đạt được thỏa thuận hòa bình, thành lập chính phủ mới, đạt được hòa giải dân tộc và chấm dứt chiến tranh. Cuộc nội chiến ở Yemen cũng đang có những chuyển biến vô cùng phức tạp. Cuộc giao tranh năm 2015 đã giết chết hơn 28.000 người, hầu hết là dân thường. Điều đáng chú ý là cuộc nội chiến Yemen đang trở thành cuộc đối đầu căng thẳng giữa người Shiite và người Sunni trong khu vực. Tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine vẫn bế tắc. Mặc dù những nỗ lực của Palestine nhằm tìm kiếm sự công nhận của quốc tế về một nhà nước Palestine độc ​​lập cuối cùng cũng được đền đáp, nhưng sự từ chối của Israel đã khiến Dải Gaza không thể được hưởng hòa bình. Sự bùng phát dưới sự thất vọng của người Palestine đã dẫn đến xung đột khu vực. Cuộc xung đột gần đây giữa quân đội Israel và người Palestine khiến hàng chục người thương vong đã làm tan vỡ hoàn toàn hy vọng sớm nối lại hòa đàm giữa hai bên. Trên bản đồ Trung Đông đầy mâu thuẫn và xung đột, điểm sáng duy nhất vẫn có thể được tìm thấy - Iran đã đạt được thỏa thuận hạt nhân lịch sử với 6 nước về vấn đề hạt nhân Iran, phá bỏ chỉ đạo rằng Mỹ và các nước phương Tây và quốc gia Hồi giáo có thể xảy ra xung đột bất cứ lúc nào trong nhiều thập kỷ. Cầu chì. Sự bắt tay giữa các nước phương Tây và Iran mở ra hy vọng giải quyết nhiều vấn đề trong khu vực. Tuy nhiên, các nhà phân tích cũng chỉ ra những lo ngại mới của điểm sáng này là địa vị của Iran có thể làm gia tăng mối lo ngại của các nước láng giềng và làm trật bánh tiến trình hòa bình Trung Đông. Sau một năm đầy biến động, sự can thiệp của các thế lực bên ngoài khu vực đã kéo theo nhiều hệ lụy, và không ai có thể đoán trước được tương lai của Trung Đông. Nhưng điều chắc chắn là để đi đến tận cùng hòa bình, Trung Đông vẫn phải lội qua đầy chông gai.
63<<<f>>>Hơn 70 năm qua kể từ khi thành lập và phát triển, Quốc hội Việt Nam đã thực hiện xuất sắc chức năng lập pháp, đặt nền tảng chính trị, pháp lý quan trọng cho sự nghiệp xây dựng đất nước xã hội chủ nghĩa với các quyền hợp pháp ở Việt Nam do nhân dân làm chủ, quản lý và nhân dân hưởng thụ. Kết quả công tác lập pháp của Đại hội đã đóng góp quan trọng vào sự phát triển của đất nước và hội nhập quốc tế. Lập pháp là một trong ba chức năng quan trọng của Quốc hội Việt Nam, hai chức năng còn lại là giám sát và quyết định các vấn đề lớn của quốc gia. Với tư cách là cơ quan thực hiện quyền lực, Quốc hội Việt Nam có nhiệm vụ xây dựng và ban hành hiến pháp, cụ thể hóa các quy định của hiến pháp thành hệ thống pháp luật, đáp ứng kịp thời yêu cầu xây dựng đất nước có pháp quyền, phát huy dân chủ, tôn trọng và bảo vệ quyền con người, quyền công dân. , Đổi mới hệ thống kinh tế thị trường và đẩy nhanh quá trình hội nhập quốc tế. Số lượng luật được ban hành rất ấn tượng, hơn 70 năm qua, Quốc hội đã thực hiện tốt chức năng lập hiến và lập pháp của mình. Kể từ Quốc hội đầu tiên của Việt Nam đến nay, Quốc hội đã ban hành 5 bản Hiến pháp (không kể sửa đổi bổ sung), 387 luật, 628 nghị quyết và 220 nghị định. Phó Chủ tịch Quốc hội Wang Zhuliu cho rằng: "Đây là con số ấn tượng, là cơ sở chính trị, pháp lý quan trọng. Nó thể hiện trí tuệ, tâm huyết và trách nhiệm cao của các nhà lập pháp, đồng thời phản ánh cam kết của nhân dân trong việc xây dựng và hoàn thiện bảo vệ nền dân chủ xã hội chủ nghĩa. Ý chí, khát vọng xây dựng hệ thống pháp luật phục vụ công cuộc xây dựng Tổ quốc xã hội chủ nghĩa, xây dựng, bảo vệ, phát triển đất nước và hội nhập quốc tế ”. Xây dựng hệ thống pháp luật theo hướng chuyên sâu Trong quá trình đổi mới và nâng cao số lượng văn bản quy phạm pháp luật được Quốc hội thông qua, Quốc hội Việt Nam cũng không ngừng nỗ lực nâng cao chất lượng công tác lập pháp trong quá trình hình thành và phát triển. Các đạo luật được thông qua có nội dung phong phú và liên quan đến các lĩnh vực khác nhau của đời sống xã hội, từ việc tiếp tục xây dựng và hoàn thiện thể chế nhà nước đến việc xây dựng xã hội Việt Nam do quốc doanh, dân chủ, tư nhân làm chủ, đến tiếp tục đổi mới và nâng cao nền kinh tế, văn hóa, và Cơ chế và công cụ quản lý trong lĩnh vực giáo dục, khoa học và công nghệ, quốc phòng, an ninh, ngoại giao. Kỹ thuật lập pháp cũng được Quốc hội đặc biệt quan tâm, nhằm giảm hơn nữa hiện tượng các đạo luật đã ban hành phải chờ sự thống nhất và thông báo trước khi có thể thực thi. Giáo sư Chen Yutang, nguyên Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội cho biết: "Chất lượng công tác lập pháp đã được nâng lên rất nhiều, đặc biệt là pháp luật phản ánh đúng yêu cầu của thực tiễn, phù hợp với tình hình thực tế đất nước, tiếp thu có chọn lọc giá trị tiến bộ của con người. Theo quan điểm này, các luật ban hành có thể đáp ứng được nhu cầu cấp thiết của cuộc sống, hiện nay đã có những luật để thực hiện trong những lĩnh vực còn trống trước đây như “Luật lấy ý kiến ​​cộng đồng”, “Luật Hiệp hội”, “Quản lý tài sản công.
63<<<f>>>Đặc biệt, bản Hiến pháp năm 2013 được ban hành gần đây đã mở ra một chương mới trong công tác lập pháp, đặt nền tảng pháp lý quan trọng cho việc tiếp tục xây dựng và củng cố đất nước với các quyền hợp pháp do nhân dân làm chủ, quản lý và thụ hưởng. Trên cơ sở, hoạt động lập pháp của Đại hội bao trùm hầu hết các lĩnh vực của đời sống xã hội, từ xây dựng, hoàn thiện pháp luật về tổ chức và hoạt động của tất cả các thiết chế trong hệ thống chính trị, bảo vệ quyền con người, quyền tự do dân chủ, xây dựng thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Hệ thống kinh tế Giáo sư Liming Song, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Việt Nam, cho biết: “Quốc hội đã thông qua một số luật liên quan đến thể chế nhà nước, như Luật Cơ quan Quốc hội, Luật Tổ chức Chính phủ, Luật Tổ chức Viện Kiểm sát Nhân dân, và Luật Tổ chức Tòa án nhân dân; các tư tưởng về quyền con người, quyền công dân và tôn trọng quyền con người cũng đã trở thành tinh thần xuyên suốt của nhiều bộ luật như Luật Dân sự, Luật Tố tụng dân sự, Luật Hình sự, Luật Tín ngưỡng tôn giáo, Luật Trưng cầu ý kiến. Ngoài ra, các đạo luật này cũng sẽ góp phần tiếp tục hoàn thiện hệ thống kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. ”Trong 70 năm qua, công tác xây dựng pháp luật của Quốc hội đã đạt được một số kết quả quan trọng, không chỉ giúp toàn bộ hệ thống pháp luật hoàn thiện, đầy đủ hơn mà còn góp phần hoàn thiện pháp luật xã hội chủ nghĩa. Nó đã có những đóng góp vào công cuộc xây dựng đất nước đúng đắn và tiến trình hội nhập quốc tế.
64<<<f>>>Năm 2015, chính sách tiền tệ của Việt Nam được coi là một trong những điểm sáng trong điều tiết kinh tế vĩ mô. Trong khi thực hiện chính sách tài khóa, chính sách tiền tệ linh hoạt cũng đã góp phần quan trọng vào việc hoàn thành các mục tiêu phát triển kinh tế quốc gia. Năm 2015, chính sách tiền tệ được thực hiện theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, điều hành chủ động, linh hoạt theo điều kiện thị trường, bảo đảm ổn định giá trị đồng tiền Việt Nam, phối hợp chặt chẽ với các chính sách khác nhằm duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức các mục tiêu, chỉ tiêu kế hoạch năm 2015. Nhiệm vụ và kế hoạch. Cuối năm, việc thực hiện chính sách tiền tệ đạt được nhiều kết quả khả quan về tiền tệ, lãi suất và tỷ giá. Điều hành chính sách tiền tệ chặt chẽ, linh hoạt Điểm nhấn lớn nhất của chính sách tiền tệ năm 2015 là việc Ngân hàng Quốc gia điều chỉnh linh hoạt các quyết định tỷ giá. Có thể nói, trong bối cảnh Cục Dự trữ Liên bang tăng lãi suất và việc Trung Quốc điều chỉnh tỷ giá Nhân dân tệ đột ngột và thực chất, năm 2015 là một năm biến động tiền tệ dữ dội. Chỉ một ngày sau khi đồng Nhân dân tệ mất giá vào ngày 11 tháng 8 năm nay, Việt Nam cũng đã điều chỉnh biến động của đồng Việt Nam so với đô la Mỹ, từ 1% lên 2%. Thứ hai, để tích cực dẫn dắt thị trường và giảm tác động bất lợi của việc Fed tăng lãi suất, Việt Nam tiếp tục điều chỉnh tỷ giá bình quân liên ngân hàng giữa đồng Việt Nam và đô la Mỹ, giảm giá trở lại 1%, đồng thời nới lỏng biên độ dao động tỷ giá lần thứ hai từ 2% lên 3%. Nhờ đó, tỷ giá và thị trường ngoại hối nhanh chóng ổn định, tâm lý e ngại của thị trường được xoa dịu. Đồng thời, thị trường vàng trong nước vẫn ổn định cho thấy các biện pháp điều tiết của ngân hàng quốc gia đối với thị trường vàng đã có kết quả. Các biện pháp xử lý nợ xấu cũng đã phát huy tác dụng, thể hiện qua việc đến cuối năm, tỷ lệ nợ xấu của toàn nền kinh tế được kiểm soát ở mức 2,72%, đạt mục tiêu đề ra. Về tiền rộng, tính đến ngày 21/12/2015, có mức tăng so với cùng kỳ là 13,55%, lãi suất thị trường hàng năm tiếp tục giảm 0,2% xuống còn 0,5% đã góp phần tích cực thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh. Năm nay, toàn bộ hệ thống ngân hàng Việt Nam đã tăng cung cấp tín dụng khoảng 18%, phản ánh nỗ lực của ngành ngân hàng trong việc vượt qua khó khăn tín dụng trong bối cảnh tổng cầu và khả năng tài trợ của toàn bộ nền kinh tế. Huang Wen, đại biểu Quốc hội TP Cần Thơ, cho biết: "Ngân hàng Quốc dân đã thành công trong việc đảm bảo ổn định thị trường vàng và hạ lãi suất. Tỷ giá ngoại tệ ổn định, dự trữ ngoại hối tăng, tín dụng tăng nhanh đã góp phần ổn định và phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh. sự đóng góp". Góp phần quan trọng vào việc ổn định kinh tế vĩ mô, việc thực hiện thành công các chính sách tài chính nêu trên sẽ ổn định kinh tế vĩ mô năm 2015 và kiểm soát lạm phát (chỉ số giá tiêu dùng tăng 0,63%)
64<<<f>>>(Mức thấp nhất kể từ năm 2002), tăng trưởng kinh tế hơn 6,5% có đóng góp quan trọng. Chính sách tiền tệ linh hoạt, thận trọng cũng đã góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, nâng cao hiệu quả đầu tư và hiệu quả lao động. Chuyên gia ngân hàng tài chính, Tiến sĩ Ruan Zhixiao cho biết: “Thành tựu lớn nhất của chính sách tiền tệ của ngân hàng trung ương là kiểm soát tỷ lệ lạm phát ở mức thấp. Kiểm soát lạm phát hiệu quả và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế là kết quả rất lớn. Tôi tin rằng ngân hàng trung ương sẽ tiếp tục thực hiện các kế hoạch thúc đẩy nền kinh tế. Tăng trưởng và kiểm soát lạm phát ”. Tạo tiền đề thuận lợi cho năm 2016 Dự kiến ​​năm 2016, việc điều hành chính sách tiền tệ sẽ phải đối mặt với 3 thách thức lớn. Thứ nhất, hệ thống ngân hàng đang phải đối mặt với áp lực tài chính, thứ hai, quy định tỷ giá hối đoái; thứ ba, thị trường trái phiếu có tác động đến lãi suất. Do đó, trong năm 2016, Bank Negara sẽ chủ động thực hiện các biện pháp quản lý thị trường ngoại hối, thị trường vàng để xóa bỏ hiện tượng đô la hóa trong thanh toán xuất nhập khẩu; đẩy mạnh hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt. Các biện pháp này cũng đã giúp đạt được mục tiêu mà Quốc hội và Chính phủ đề ra, đó là kiểm soát tỷ lệ lạm phát dưới 5% và hỗ trợ cho tốc độ tăng trưởng kinh tế duy trì ở mức hợp lý là 6,7%. Bà Nguyễn Thị Hùng, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho biết: “Chúng tôi sẽ theo dõi sát diễn biến thị trường, bám sát mục tiêu kiểm soát lạm phát, áp dụng mọi công cụ, biện pháp hỗ trợ để ổn định kinh tế vĩ mô. Đối với lĩnh vực ngân hàng, khi Trung Quốc đã ký một số hiệp định thương mại tự do, Ngành ngân hàng sẽ tiếp tục mở rộng các dịch vụ tài chính, cung cấp các dịch vụ để doanh nghiệp hội nhập quốc tế ”. Có thể nói, năm 2015, việc điều hành chính sách tiền tệ đã để lại dấu ấn sâu sắc trong chính sách kinh tế chung của Chính phủ Việt Nam. Kinh nghiệm và hiệu quả mà chính sách này mang lại sẽ tạo động lực giúp Việt Nam hoàn thành mục tiêu kiểm soát kinh tế năm 2016 và góp phần vào sự phát triển bền vững của nền kinh tế quốc dân.
65<<<f>>>Năm 2015 là một năm đầy biến động ở châu Âu, khu vực này sẽ phải đối mặt với hàng loạt thay đổi và thách thức nghiêm trọng nhất trong nửa thế kỷ qua. Trong đó có tình hình an ninh đang căng thẳng, kinh tế phục hồi chậm và các nước châu Âu không tìm được tiếng nói chung về vấn đề người tị nạn. Tất cả những điều này đã dẫn đến sự hỗn loạn trong tình hình châu Âu. Châu Âu đang phải đối mặt với nhiều cuộc khủng hoảng có thể gây ra căng thẳng trong và ngoài biên giới khu vực. Chủ tịch Nghị viện châu Âu, Martin Schultz, thừa nhận: “Năm 2015 bắt đầu bằng nỗi sợ hãi và kết thúc bằng nỗi sợ hãi. Đó là một năm của cuộc khủng hoảng kinh tế, xã hội và việc làm sâu sắc. Đó là một năm của sự xa lánh chưa từng có giữa các nước thành viên EU. ". Các cuộc tấn công khủng bố và cuộc khủng hoảng người tị nạn là hai thay đổi lớn nhất xảy ra ở châu Âu trong năm nay, có thể kể từ khi Thế chiến II kết thúc, và là mối đe dọa nghiêm trọng nhất mà châu Âu phải đối mặt trong nhiều thập kỷ. Nước Pháp, quốc gia giương cao lá quốc kỳ ba màu tượng trưng cho tự do, bình đẳng và tình huynh đệ, đã trở thành trung tâm của hai vụ khủng bố gây chấn động thế giới. Sau vụ khủng bố nhằm vào tạp chí châm biếm Charlie Hebdo, có trụ sở chính tại Paris, thủ đô nước Pháp hồi đầu năm, Pháp và các nước châu Âu vẫn đề cao cảnh giác. Nhưng ngày 13/11 năm nay, Paris còn tàn bạo hơn, quy mô lớn hơn gấp mấy lần và xảy ra hàng loạt vụ đánh bom khủng bố khiến hơn 100 người thiệt mạng, thực sự khiến cả châu Âu choáng váng. Hàng loạt quốc gia châu Âu đã nỗ lực tăng cường các biện pháp an ninh. Một trong những biện pháp là xem xét dừng thực hiện hiệp định tự do đi lại - "Hiệp định Schengen", hiệp định này không chỉ là thành tựu đáng tự hào nhất trong tiến trình hội nhập châu Âu, mà còn là biểu tượng cho sự theo đuổi tự do và dân chủ của khu vực châu Âu. Các nước thành viên EU cũng đã đạt được thỏa thuận mở đường cho các nước áp dụng "Hệ thống thông tin tên hành khách (PNR), mặc dù một số người bày tỏ lo ngại rằng hệ thống này có thể gây rò rỉ thông tin cá nhân. Các nước EU cũng đã thực hiện các biện pháp kiểm soát biên giới chặt chẽ hơn. Mang tính vĩnh viễn". Để loại bỏ nguy cơ khủng bố, ổn định xã hội là điều quan trọng nhất, nhưng sự ổn định này đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi làn sóng tị nạn chưa từng có kể từ đầu thế kỷ 21. Làn sóng người tị nạn từ Syria, Iraq, Afghanistan và các quốc gia khác liên tục tăng trong suốt năm qua. Đến các nước Châu Âu. Theo số liệu do Tổ chức Di cư Quốc tế công bố, tổng số người nhập cư và tị nạn vào các nước Châu Âu bằng đường biển và đường bộ trong năm nay đã vượt quá một triệu người, tăng ít nhất bốn lần so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, Liên minh Châu Âu đã tổ chức vào ngày 17 và 18 tháng này Tại hội nghị thượng đỉnh, các nước thành viên EU vẫn không đạt được bất kỳ giải pháp hứa hẹn nào cho thách thức lớn nhất này để thay thế các biện pháp có hiệu lực hiện tại. Châu Âu mất đoàn kết và chia rẽ các nước thành viên EU.
65<<<f>>>Sau khi mất đoàn kết trong cuộc khủng hoảng nợ Hy Lạp, EU đối mặt với khủng hoảng tan rã. Sự tiếp tục của cuộc khủng hoảng trong năm nay, đặc biệt là sự khác biệt giữa các quốc gia trong việc giải quyết vấn đề dòng người tị nạn, cũng có thể chia rẽ châu Âu. Châu Âu đang phải đối mặt với một lựa chọn khó khăn là tiếp cận để giúp đỡ những người xin tị nạn hay áp dụng các biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt để bảo vệ sự an toàn của chính mình. Hiện một số quốc gia thành viên EU như Hungary, Slovakia và Ba Lan kiên quyết từ chối tiếp nhận người tị nạn và không cung cấp cơ hội tái định cư cho người tị nạn. Các quốc gia thành viên khác chỉ đồng ý tiếp nhận một số lượng nhỏ người tị nạn và tất cả các quốc gia thành viên EU, bao gồm cả nước Đức khoan dung, đều có chung ý tưởng - giữ người tị nạn càng xa biên giới châu Âu càng tốt. Người tị nạn không chỉ trở thành gánh nặng cho nền kinh tế, an ninh, xã hội của các nước châu Âu mà còn là nguyên nhân chính gây chia rẽ chủng tộc và tôn giáo. trạng thái. Nền kinh tế vẫn chưa phục hồi Những tác động bất lợi do cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008 và cuộc khủng hoảng nợ châu Âu vẫn chưa được giải quyết một cách căn bản có thể là những nguyên nhân chính khiến kinh tế châu Âu không thể phục hồi trong năm nay, thậm chí là trì trệ. Mặc dù hàng loạt kế hoạch cứu trợ và hàng loạt biện pháp cải cách lần lượt được triển khai nhưng hiệu quả không rõ rệt. EU vẫn đang phải đối mặt với sức ép to lớn từ cuộc khủng hoảng nợ công, đặc biệt là tỷ trọng nợ công của Hy Lạp và Italy vẫn ở mức cao. Cải cách kinh tế đang tiến triển chậm và các chính sách thắt lưng buộc bụng về tài khóa vẫn đang được thực hiện. Đối với một số quốc gia, kỷ luật tài khóa hiện không còn phù hợp so với các mối đe dọa khủng bố. Lấy ví dụ như Pháp, Chính phủ nước này đã quyết định cung cấp số tiền khổng lồ cho các hoạt động an ninh và thông báo rằng trong năm 2017, Pháp sẽ không thể đạt được cam kết với Liên minh châu Âu về việc kiểm soát thâm hụt tài khóa trong phạm vi 3% GDP. Mục tiêu tỷ lệ lạm phát của các nước EU không đạt như mong đợi, do các nước EU không thể xuất khẩu nông sản sang thị trường Nga do các lệnh trừng phạt lẫn nhau của Nga và EU trong suốt năm nay, cũng khiến EU mất đi một nguồn thu nhập lớn. Giới quan sát cho rằng năm tới sau 2015, châu Âu sẽ còn phải đối mặt với nhiều thách thức hơn như sự bùng phát tương tác của hai cuộc khủng hoảng. Đầu tiên, cuộc khủng hoảng kinh tế Hy Lạp sẽ lan sang Italia, buộc nước này phải đối phó với tỷ lệ thất nghiệp gia tăng và phải huy động nhiều quỹ khác nhau. Thứ hai, âm mưu tấn công khủng bố sẽ làm phức tạp thêm cuộc khủng hoảng tị nạn. Ngoài ra, vấn đề lớn hơn là các nhà lãnh đạo chính của Liên minh châu Âu sẽ mất đi lợi thế chính trị, điều này sẽ gây khó khăn cho việc vạch ra một kế hoạch hành động chung cho khu vực. Ngoài ra, Brexit cũng là một mối lo lớn. Chủ tịch Ủy ban châu Âu Juncker nói khi ông mong đợi năm tới rằng ông không ảo tưởng. Năm nay sắp kết thúc. Châu Âu
65<<<f>>>Nhiều quốc gia có thể hy vọng những ngày cuối năm này sẽ trôi qua nhanh chóng, bởi năm 2015 là một năm rất tồi tệ đối với lục địa cổ đại này. Nhưng có vẻ như năm sau sẽ là một năm khó khăn để EU thoát khỏi khó khăn.
66<<<f>>>Nhận lời mời của Trương Đức Giang, Ủy viên Thường vụ Cục Chính trị Trung ương CPC, Chủ nhiệm Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc Trung Quốc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thịnh Tường thăm thiện chí chính thức Trung Quốc từ ngày 23 đến 27/12. Mục đích của chuyến thăm lần này là nhằm tăng cường hợp tác giữa hai Quốc hội, đồng thời giúp củng cố quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Kể từ khi bình thường hóa quan hệ năm 1991, quan hệ Việt - Trung nhìn chung đã phát triển nhanh chóng trên mọi lĩnh vực. Các cuộc thăm viếng và liên lạc cấp cao diễn ra thường xuyên. Mối quan hệ hợp tác giữa các ban ngành, địa phương của hai nước ngày càng chặt chẽ hơn. Chuyến thăm lần này của Nguyễn Shengxiong tiếp tục các hoạt động đối ngoại của Đảng và Nhà nước Việt Nam trong năm nay. Hợp tác hiệu quả giữa cơ quan lập pháp hai nước Cùng với sự phát triển của quan hệ hai Đảng, hai nước, quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc cũng được duy trì và phát triển trong thời gian qua. Việc lãnh đạo hai Quốc hội thường xuyên trao đổi các chuyến thăm sẽ giúp củng cố và thúc đẩy giao lưu, hợp tác. Quốc hội hai nước thường xuyên cử đoàn các cấp để trao đổi, thảo luận về kinh nghiệm hoạt động lập pháp nhằm tạo điều kiện xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật hỗ trợ. Trong số đó, có Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Cong Shifang thăm Trung Quốc tháng 1/2012, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Chí Tường thăm Trung Quốc tháng 9/2012 với tư cách Chủ nhiệm Ủy ban Hòa bình, và đoàn đại biểu Viện Lập pháp Việt Nam thăm Trung Quốc tháng 5/2012, Việt Nam Một phái đoàn từ Ủy ban Quốc hội về các vấn đề xã hội đã đến thăm Trung Quốc vào tháng 7 năm 2013. Về phía Trung Quốc, Li Jianguo, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc đã đến thăm Việt Nam vào tháng 12 năm 2012 và đoàn đại biểu của Ủy ban Đối ngoại của Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc đã đến thăm Việt Nam vào tháng 11 năm 2013. Đáng chú ý là ông Tập Cận Bình, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương CPC, Chủ tịch Trung Quốc đã có bài phát biểu trước Quốc hội Việt Nam trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam vào tháng 11 năm nay và đưa ra thông điệp tích cực, hòa bình và hữu nghị. Tại các diễn đàn nghị viện đa phương, nghị viện hai nước luôn ủng hộ lẫn nhau và đưa ra nhiều sáng kiến ​​cho các tổ chức nghị viện quốc tế và khu vực. Duy trì dòng chảy chung của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc, hiện nay, Lãnh đạo hai nước đã đạt được những đồng thuận quan trọng về phương hướng và biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững. Năm nay cũng là năm đặc biệt đối với quan hệ hai nước, hai bên đã tổ chức một số hoạt động nhân kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa các sở, ngành, địa phương của hai nước ngày càng được tăng cường. Ngoài ra, hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư đã có những bước phát triển tích cực. Hợp tác kinh tế thương mại phát triển nhanh chóng. Năm ngoái, kim ngạch thương mại song phương đạt hơn 58 tỷ đô la Mỹ. Trong 10 tháng đầu năm nay, con số này là gần 55 tỷ USD. Về đầu tư, tính đến tháng 10 năm nay, Trung Quốc đã đầu tư hơn 1.200 vào Việt Nam với số vốn đăng ký 8,4 tỷ đô la Mỹ.
66<<<f>>>Đứng thứ 9 trong số 5 quốc gia và khu vực. Trong 10 tháng đầu năm nay, Việt Nam đã đón 1,4 triệu lượt khách Trung Quốc. Hợp tác khoa học và công nghệ, giáo dục, du lịch và giao lưu nhân dân giữa hai nước được tăng cường. Mặc dù quan hệ hai bên vẫn còn một số khúc mắc, nhưng tình hình trên bộ và Vịnh Bắc Bộ về cơ bản ổn định. Tình hình Biển Hoa Đông còn nhiều phức tạp và có nhiều biến động, đặc biệt việc Trung Quốc cải tạo quần đảo Trường Sa để xây dựng đảo đã làm dấy lên sự quan tâm của cộng đồng quốc tế và dư luận Việt Nam. Tuy nhiên, hai bên nhất trí tiếp tục đàm phán, giải quyết những khác biệt, để quan hệ hai nước đi vào phát triển lành mạnh, ổn định, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Dựa trên nền tảng trên, chuyến thăm của Nguyen Shengxiong có tầm quan trọng sống còn trong quan hệ song phương giữa Việt Nam và Trung Quốc và khuôn mẫu chung của quan hệ đối ngoại của Việt Nam. Đây là lần đầu tiên ông Nguyễn Shengxiong thăm Trung Quốc trên cương vị Chủ tịch Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam kể từ năm 2007. Trong bối cảnh quan hệ Việt Nam - Trung Quốc tiếp tục có chiều hướng phát triển tích cực, chuyến thăm lần này sẽ góp phần thực hiện đồng thuận của hai Đảng và quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống tốt đẹp Việt Nam - Trung Quốc. Cơ hội tuyệt vời để trao đổi ý kiến. Đối với Việt Nam, mục đích của chuyến thăm lần này là nhằm nhắc lại quan điểm nhất quán dựa trên tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng và cùng có lợi, coi trọng và hy vọng phát triển mối quan hệ tốt đẹp, thực dụng với Trung Quốc.
67<<<f>>>Như đã đưa tin trên đài này, ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã phát biểu bế mạc Hội nghị lần thứ 13 Ban Chấp hành Trung ương khóa XI và nhấn mạnh, kết quả của Hội nghị lần này sẽ góp phần vào thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Đóng góp tích cực. Dưới đây, đài này tóm tắt nội dung bài phát biểu của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Nguyễn Phú Trọng cho biết, các dự thảo Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam bàn về phát triển kinh tế xã hội, xây dựng đảng, chuẩn bị nhân sự cho Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, đã cho ý kiến ​​cụ thể và thông qua các văn kiện một cách thống nhất cao. Chuẩn bị kỹ lưỡng dự thảo Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng cho biết, tại Đại hội lần này, công tác chuẩn bị cho dự thảo văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam đã cơ bản hoàn thành theo đúng kế hoạch và yêu cầu đề ra. Nội dung văn kiện là kết tinh trí tuệ, ý chí của toàn đảng, toàn dân, toàn quân. Đánh giá thẳng thắn, thực tế việc thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, phân tích, dự báo tình hình quốc tế và trong nước những năm tới, đồng thời làm rõ mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ, mục tiêu tiếp tục đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới. Biện pháp đảm bảo đất nước xây dựng và phát triển nhanh hơn, bền vững hơn. Về phát triển kinh tế xã hội, ông Nguyễn Phú Trọng cho biết: Văn kiện nói về phương hướng phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Đổi mới mô hình tăng trưởng và tổ chức lại cơ cấu kinh tế. Đẩy mạnh quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển nguồn nhân lực. Ứng dụng công nghệ tiền mặt để nâng cao hiệu lực và hiệu quả quản lý xã hội. Thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội, tăng cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường, chủ động phòng chống thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu được bổ sung. Nhấn mạnh phát triển nền kinh tế hàng hoá nhiều thành phần, vận hành theo quy luật kinh tế thị trường, hiện đại và hội nhập thị trường quốc tế. Thị trường có vai trò quan trọng trong việc huy động và phân phối có hiệu quả các nguồn lực phát triển, đồng thời nó cũng là một trong những động lực quan trọng để giải phóng sức sản xuất. Nhà nước có vai trò định hướng, xây dựng và hoàn thiện hệ thống kinh tế, tạo môi trường cạnh tranh bình đẳng, minh bạch và lành mạnh. Thông qua các công cụ, chính sách và nguồn lực quản lý quốc gia để thực hiện điều tiết kinh tế, thúc đẩy sản xuất, kinh doanh, bảo vệ môi trường, thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội. ”Cải thiện quyền hợp pháp của nhân dân, quản trị nhân dân và xây dựng đất nước của nhân dân. Về xây dựng Đảng và hệ thống chính trị, Nguyễn Phú Trọng Cần nhấn mạnh rằng Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam đã bổ sung, làm rõ hơn sự cần thiết và phương hướng đổi mới hệ thống chính trị cả về tổ chức, nội dung và phương thức hoạt động để đồng bộ hơn với đổi mới kinh tế, theo đó phải tiếp tục xây dựng và hoàn thiện chủ nghĩa xã hội. Một quốc gia có quyền hợp pháp, thực hiện dân chủ, tuân thủ các nguyên tắc của nhà nước pháp quyền, đồng thời tạo ra những thay đổi tích cực và hiệu quả hơn.
67<<<f>>>Hiệu quả là phương hướng, đồng thời xây dựng ba hệ thống lớn là pháp chế, hành chính và tư pháp quốc gia, gắn với đổi mới và hoàn thiện chính quyền địa phương, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội. Chú trọng hoàn thiện hệ thống và nghiêm minh thực thi pháp luật theo đúng nguyên tắc và quy định của Hiến pháp năm 2013. Nguyễn Phú Trọng chỉ rõ: “Cần nhấn mạnh việc ban hành nghị quyết về công tác xây dựng đảng tại Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI, cũng như sự cần thiết và đúng đắn của việc kiên trì, kiên quyết thực hiện nghị quyết này. Tăng cường công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, kiềm chế tư tưởng chính trị. Đồng thời, xây dựng tổ chức đảng trong sạch, vững mạnh cả về chính trị, tư tưởng, đạo đức, tổ chức, cán bộ và phong cách lãnh đạo, đồng thời nhấn mạnh việc tiếp tục nâng cao và thực hiện nghiêm túc. Yêu cầu, nhiệm vụ của cơ chế kiểm soát quyền lực nhằm ngăn chặn tình trạng lạm quyền, vi phạm kỷ luật, kỷ cương ”. Nguyễn Phú Trọng cho biết Hội nghị đã kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XI. Hội nghị cũng đã thảo luận dân chủ, biểu quyết và thông qua các Ủy viên Trung ương khóa XI đủ độ tuổi, thống nhất cao, tiếp tục tham gia Ủy viên Trung ương khóa XII và danh sách Ủy viên Trung ương khóa XI trong diện “hoàn cảnh đặc biệt”; Danh sách ứng cử Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương khóa XII, danh sách ứng cử Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XII, nhân sự Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa XI giới thiệu 4 đồng chí lãnh đạo chính của Đảng và đất nước. Danh sách v.v. Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, Hội nghị lần thứ 13 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XI đã thành công tốt đẹp, một số nhiệm vụ quan trọng chuẩn bị cho Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam đã cơ bản hoàn thành theo đúng kế hoạch và yêu cầu đề ra.
68<<<f>>>Chất vấn là một phần của chức năng giám sát tối cao của Quốc hội. Trong lịch sử 70 năm của Quốc hội Việt Nam, hoạt động chất vấn đã để lại nhiều dấu vết dân chủ, đổi mới, đóng góp quan trọng vào thành tựu chung của Quốc hội Việt Nam, giúp Quốc hội làm tốt hơn nữa vai trò là cơ quan quyền lực cao nhất của đất nước. Trong khi thực hiện chức năng lập pháp và quyết định các vấn đề trọng đại của quốc gia, quyền giám sát cao nhất, trong đó có hoạt động chất vấn, cũng là một trong ba nhiệm vụ của Quốc hội Việt Nam. Chất vấn thứ nhất: dân chủ và thẳng thắn Hoạt động chất vấn đầu tiên của Quốc hội Việt Nam được tổ chức vào ngày 31 tháng 10 năm 1946 trong kỳ họp thứ hai của Quốc hội Việt Nam khóa đầu tiên. Hoạt động này được thực hiện trong bầu không khí dân chủ và trung thực. Ngoài các đại biểu Quốc hội, những người theo dõi cuộc họp chật kín hai tầng Nhà hát lớn Hà Nội để chứng kiến ​​cảnh tượng chưa từng có trong lịch sử Việt Nam: các đại biểu dân cử chất vấn các bộ trưởng tại kỳ họp, đặc biệt chờ Chủ tịch Hồ Chí Minh đích thân trả lời chất vấn. Trong số đó, những người đứng đầu chính phủ và các thành viên đã trả lời hơn 80 câu hỏi. Hoạt động chất vấn đầu tiên liên quan đến một số vấn đề liên quan mật thiết đến đời sống của người dân như việc kiểm tra giá cả, chất lượng thuốc, việc xuất bản sách giáo khoa chậm và khan hiếm. Nhưng điều ấn tượng là hoạt động chất vấn đầu tiên được thực hiện với nguyên tắc “tính theo công việc hoàn thành, không tính theo thời gian” nên mãi đến nửa đêm, tức là 1 giờ sáng hôm sau mới kết thúc. Nhà sử học Dương Trung Quốc tin tưởng: "Hoạt động chất vấn này được tiến hành trong không khí đất nước vừa độc lập, vừa dân chủ thực sự. Trong hoạt động chất vấn đầu tiên, Chủ tịch Hồ Chí Minh với tư cách là người lãnh đạo cao nhất của Chính phủ đã trả lời câu hỏi. Chủ tịch Hồ Chí Minh đang đánh giá các đại biểu Quốc hội. Khi đặt câu hỏi, tôi tin rằng các đại biểu Quốc hội đã đưa ra những câu hỏi rất sắc bén, liên quan đến tất cả các vấn đề liên quan đến vận mệnh đất nước, với sự trưởng thành về chính trị và quan tâm đến đất nước như vậy thì ai có thể nói rằng dân tộc Việt Nam không đủ tư cách giành độc lập. " Hoạt động hỏi đáp liên tục được đổi mới để phù hợp với xu thế phát triển của diễn đàn hiện đại, sau những cuộc hỏi đáp đầu tiên, do nhiều nguyên nhân trong đó có chiến tranh, hoạt động hỏi đáp đã bị gián đoạn một thời gian dài trong thời gian diễn ra Đại hội VIII từ năm 1987 đến năm 1992. Được khôi phục. Tại kỳ họp giữa năm 1994 của Đại hội IX, hoạt động chất vấn lần đầu tiên được truyền hình trực tiếp trên sóng phát thanh và truyền hình. Đây là một trong những bước đột phá trong quá trình đạt được sự công khai, minh bạch trong các hoạt động của Đại hội. Từ đó, hoạt động chất vấn đã trở thành một trong những nội dung được cử tri cả nước quan tâm nhất trong mỗi kỳ họp. Để nâng cao hiệu quả hoạt động chất vấn, Quốc hội Việt Nam lần đầu tiên ban hành Nghị quyết về chất vấn sau khi kết thúc hoạt động chất vấn tại kỳ họp thứ tư, Quốc hội khóa XII.
68<<<f>>>, Trong đó nêu rõ những công việc cần hoàn thành của người hỏi và báo cáo với Đại hội lần sau. Các đại biểu Quốc hội cũng hy vọng sẽ theo dõi các vấn đề mà họ đưa ra trong quá trình thực hiện quyền điều tra của mình. Những người được hỏi hãy nâng cao năng lực làm việc của bản thân và tinh thần trách nhiệm trước nhân dân và trước Đại hội. Vì vậy, hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn dân chủ được tổ chức trong các kỳ họp Quốc hội trước liên quan đến mọi hoạt động của Nhà nước đã trở thành công cụ hữu hiệu để nhân dân giám sát quyền lực của các cơ quan nhà nước, nhất là người đứng đầu cơ quan hành chính thông qua đại biểu dân cử. Thống kê cho thấy, số lượng tài liệu chất vấn mà Quốc hội nhận được đã tăng từ 150 văn bản đến 210 văn bản trong kỳ họp thứ 11 lên 220-300 văn bản chất vấn kỳ họp thứ 12 và 13. Nội dung chủ yếu liên quan đến nền kinh tế quốc dân và dân sinh. Tại Đại hội 13, hoạt động chất vấn đã được đổi mới mạnh mẽ. Đây là lần đầu tiên tại một cuộc họp của Quốc hội, không chỉ bốn hoặc năm bộ trưởng và trưởng bộ bị chất vấn, mà tất cả các thành viên của chính phủ, để Quốc hội có thể theo dõi các vấn đề mà Quốc hội quan tâm. Người nhận câu hỏi không biết nội dung câu hỏi, không chuẩn bị trước, trả lời trực tiếp tại chỗ. Đây cũng là mô hình diễn đàn hiện đại đang được nhiều nước trên thế giới áp dụng, giúp hoạt động hỏi đáp ngày càng chuyên nghiệp, hiệu quả và trở thành nội dung được quan tâm nhất trong các hoạt động của Quốc hội. Nguyễn Xingfu, Tổng thư ký Đại hội 13 cho biết: “Kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa 13 diễn ra cách đây không lâu đã chứng kiến ​​nhiều đổi mới trong hoạt động chất vấn, trong đó, đại biểu Quốc hội có thể chất vấn chung về những cam kết của tất cả các thành viên Chính phủ trong suốt nhiệm kỳ công tác. Điều này cho thấy các hoạt động của quốc hội đang tiếp nối thành công trước đây trong bối cảnh hiện nay ”. Kể từ lần đầu tiên được tổ chức cách đây 70 năm, hoạt động hỏi đáp đã trở thành một điểm nhấn trong các hoạt động của Đại hội. Đổi mới nội dung, hình thức hoạt động chất vấn sẽ giúp Quốc hội ngày càng hoạt động thực chất, hiệu quả, xứng tầm là cơ quan quyền lực cao nhất của đất nước, cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân.
69<<<f>>>Cuộc Tổng tuyển cử toàn quốc ngày 6 tháng 1 năm 1946, bầu ra Quốc hội đầu tiên của Việt Nam, là một mốc son rõ ràng và thuyết phục, tuyên bố nhân dân Việt Nam giành lại chủ quyền một thế kỷ sau khi mất tự do. Sự việc này là một ví dụ về dân chủ bầu cử và là điều kiện tiên quyết để xây dựng một hệ thống dân chủ ở Việt Nam. Khi cuộc tổng tuyển cử toàn quốc được tổ chức, thực dân Pháp ở Nam Bộ và Trung - Nam đã mở rộng chiến tranh ở Việt Nam, âm mưu chia cắt lâu dài Việt Nam, thành lập chế độ bù nhìn "Nam Kỳ tự trị". Ở phía bắc, 180.000 quân Tưởng đã vào Việt Nam với danh nghĩa Lực lượng Đồng minh để giải giáp quân Nhật, đồng thời họ sử dụng bọn khuyển cố để giành chính quyền và phá hoại cuộc bầu cử toàn quốc. Tuy nhiên, người dân khắp nơi vẫn tin tưởng vào đại diện của Hội Liên hiệp Việt Nam và những người yêu nước chân chính. Dân chủ trong bầu cử và được bầu cử Điều lệ bầu cử và danh sách các ứng cử viên đã được công bố trên tờ Salvation Daily một tuần trước cuộc tổng tuyển cử lịch sử toàn quốc. Các phương thức bầu cử bao gồm bỏ phiếu thông thường, bỏ phiếu trực tiếp và bỏ phiếu kín. Để mở rộng khối đại đoàn kết toàn dân và thực hiện đề nghị “nhất thể hóa, thống nhất đất nước, nhất thể hóa”, Chủ tịch Hồ Chí Minh và trụ sở Hội Việt Nam quyết định mời các thành viên của Mặt trận ngoài Việt Nam Hội tham gia bầu cử. Quyết định là hiện thân của quyền tự do, dân chủ của nhân dân, trọng hiền tài, đoàn kết các lực lượng yêu nước, thượng tôn lợi ích quốc gia. Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng nói: Quốc gia phổ thông đầu phiếu là cơ hội để mọi công dân tự do bầu chọn những người có đủ năng lực và bản lĩnh chính trị để đảm đương công việc nhà nước. Trong cuộc tổng tuyển cử toàn quốc, bất kỳ ai sẵn sàng gánh vác trách nhiệm này đều có thể tham gia bầu cử, mọi công dân đều có quyền bầu cử. Vì vậy, phổ thông đầu phiếu trên toàn quốc là một cuộc bầu cử tự do, bình đẳng, dân chủ và thống nhất. Phó Giáo sư, Tiến sĩ Pei Chunde cho biết: “Tuy là cuộc Tổng tuyển cử toàn quốc lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam nhưng đã phản ánh và thực hiện đầy đủ nội dung, yêu cầu của nguyên tắc bầu cử mới là bầu cử tự do, hay nói cách khác là bầu cử thông thường, bình đẳng, trực tiếp và bí mật. Bỏ phiếu. Đây không phải là thành công mà tất cả các nước dân chủ có thể đạt được. Chúng ta thực hiện nguyên tắc bầu cử dân chủ trong một bước, có quyền và nghĩa vụ ngang nhau. Tuyên truyền về bầu cử được tiến hành dân chủ, sâu rộng và thiết thực. " Trong cuộc tổng tuyển cử đầu tiên trên toàn quốc, 89% cử tri cả nước đã đi bầu và bầu được 333 đại biểu, trong đó 57% thuộc các đảng phái, 43% không có đảng phái nào và 87% là công nhân, nông dân, chiến sĩ cách mạng. Bằng cách đó, Đại hội đã quy tụ được đại biểu ba nơi Bắc, Trung, Nam và các ban ngành, đảng phái chính trị, các tầng lớp xã hội, từ công nhân, nông dân đến tư bản, thương gia, trí thức, nhà văn hóa nổi tiếng. Đại hội cũng quy tụ các tín đồ Công giáo, Phật giáo, Cao Đài và các tín đồ tôn giáo, dân tộc khác nhau.
69<<<f>>>, Từ nhóm dân tộc đa số đến dân tộc thiểu số, từ các cá nhân không theo đảng phái đến đại diện của các đảng phái chính trị khác nhau. Điều này có nghĩa là lần đầu tiên một Quốc hội dân chủ thực sự ra đời ở Việt Nam và Đông Nam Á. Điều kiện tiên quyết để xây dựng hệ thống dân chủ Thành công của chế độ phổ thông đầu phiếu không chỉ là kết quả của khối đại đoàn kết toàn dân tộc Việt Nam trong xây dựng hệ thống xã hội mới mà còn là dấu mốc đầu tiên trong sự phát triển nhảy vọt của hệ thống dân chủ Việt Nam. Triển vọng cho một kỷ nguyên mới của một hệ thống chính trị hoàn chỉnh. Nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa chính thống, dân chủ, là nước do nhân dân làm chủ, quản lý và hưởng lợi. Phó Giáo sư, Tiến sĩ Pei Chunde cho rằng: "Quốc hội được thành lập thông qua phổ thông đầu phiếu, chính phủ có thể hoạt động chính thức, bầu ra chính phủ chính thức, ban hành hiến pháp, xây dựng chính phủ đại diện cho nhân dân về đối nội và ngoại giao. Chế độ phổ thông đầu phiếu cũng thể hiện sự tôn trọng và tin tưởng vào chủ quyền của nhân dân. Chủ tịch Hồ Chí Minh nói trước đây chúng ta không có quyền dân chủ, nhưng bây giờ có hiến pháp và quốc hội thì quyền dân chủ mới thực hiện được ”. Giá trị của quyền phổ thông đầu phiếu của dân tộc đầu tiên là giá trị của tự do, từ nô lệ thời thuộc địa trở thành người làm chủ đã giành được quyền, độc lập, tự do của dân tộc không bị ràng buộc với bên ngoài. Hơn 70 năm qua, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức thành công 13 cuộc bầu cử. Tuy nhiên, giá trị dân chủ của chế độ phổ thông đầu phiếu trên toàn quốc đầu tiên vẫn không hề bị mai một, mà nó vẫn có ý nghĩa lý luận và thực tiễn sâu sắc. Những giá trị đó đã, đang và sẽ được vận dụng vào quá trình xây dựng và phát triển của Đại hội, làm cho cơ quan quyền lực cao nhất của đất nước xứng đáng là người đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền lợi của cả dân tộc trong giai đoạn mới công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế.
70<<<f>>>Nâng cao khả năng điều tiết và kiểm soát phát triển kinh tế Trong tám tháng đầu năm nay, kinh tế vĩ mô của Việt Nam đã được điều tiết tốt và đạt được những kết quả tương đối toàn diện trên tất cả các lĩnh vực. Dự kiến ​​một số chỉ tiêu kinh tế - xã hội sẽ hoàn thành hoặc hoàn thành vượt mức. Đây là tiền đề tốt để Chính phủ đặt mục tiêu cao hơn kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm sau của năm nay, nhưng điều kiện là các sở, ngành, địa phương phải theo dõi sát tình hình và ứng phó phù hợp với những biến động kinh tế. Theo đánh giá của các thành viên Chính phủ tại cuộc họp thường kỳ Chính phủ tháng 8 ngày 1-9, dự kiến ​​năm nay có 13 trong số 14 chỉ tiêu kinh tế - xã hội hoàn thành hoặc vượt mức. Điều khiển kinh tế vĩ mô trong xu thế ổn định phục hồi kinh tế Mặc dù tình hình kinh tế thế giới và khu vực có nhiều biến động phức tạp ảnh hưởng đến nền kinh tế Việt Nam, nhưng Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ đã tập trung, kiên quyết chỉ đạo, các ban ngành, địa phương có những biện pháp chính sách kịp thời, phù hợp. Đáp lại, nền kinh tế Việt Nam ngày càng đi vào ổn định và đạt được nhiều kết quả tích cực toàn diện hơn trên các lĩnh vực. Thể hiện rõ nhất là kinh tế vĩ mô được điều tiết tốt, chỉ số giá tiêu dùng tăng ở mức thấp, tăng trưởng tín dụng cao hơn cùng kỳ năm trước, mặt bằng lãi suất cơ bản ổn định, tỷ giá được điều chỉnh linh hoạt. Xuất khẩu tiếp tục tăng trưởng và nhập siêu vẫn được kiểm soát. Theo thống kê từ Tổng cục Hải quan, trong tám tháng qua, xuất khẩu của Việt Nam đã thu được 106 tỷ USD ngoại hối, tăng 9% so với cùng kỳ năm trước. Theo dự báo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, dựa trên kết quả kinh tế - xã hội đạt được trong 8 tháng đầu năm, GDP năm nay dự kiến ​​tăng trưởng 6,4%, cao hơn 0,2% so với kế hoạch đề ra, và xuất khẩu tăng khoảng 10%. Một nửa ước tính có thể thấp hơn ước tính. Các phản ứng chính sách phải “nhanh chóng, nhanh nhẹn, kịp thời, đúng đắn và hiệu quả.” Những khó khăn và thách thức mới, đặc biệt là giá dầu thô giảm mạnh, những biến động phức tạp trên thị trường tài chính thế giới sau khi Trung Quốc phá giá đáng kể đồng Nhân dân tệ, và sản xuất nông nghiệp và thủy sản do hạn hán, mưa lớn, Lũ lụt và các thiên tai khác đang gặp khó khăn, đòi hỏi các bên liên quan có những phản ứng chính sách linh hoạt. Tại phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng 8, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các thành viên Chính phủ đối mặt với những biến động nhanh, phức tạp, khó lường của kinh tế thế giới, không chủ quan, theo dõi sát tình hình, nâng cao khả năng phản ứng chính sách, phấn đấu “nhanh, nhạy, kịp thời, đúng đắn”. “Hiệu quả”, đồng thời biến những khó khăn, thách thức trong quản lý và kiểm soát kinh tế trở nên thông suốt. Các sở, ngành, địa phương phải tập trung thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu đã đề ra, vượt qua khó khăn, thách thức, quyết tâm hoàn thành đạt hoặc vượt mức các chỉ tiêu kinh tế - xã hội năm nay đề ra. Nguyễn Tấn Đông chỉ rõ: "Chúng ta phải tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô,
70<<<f>>>Theo xu hướng thị trường, mặt bằng lãi suất được giữ ổn định, thực hiện các biện pháp thúc đẩy xuất khẩu tăng 10%, kết hợp với kiểm soát nhập siêu, tăng cường nhiều biện pháp để đảm bảo thu ngân sách và cán cân thanh toán quốc tế. "Ông Nguyễn Tấn Dũng cũng yêu cầu các sở, ngành, địa phương dốc sức cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, nhất là thể chế chính sách, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho việc mở rộng quy mô đầu tư, sản xuất, hoạt động của các thành phần kinh tế; sắp xếp lại cơ cấu kinh tế, nhất là cơ cấu ngân hàng. - Giảm tỷ lệ nợ xấu xuống 3%, kết hợp với ổn định hệ thống ngân hàng, phấn đấu hoàn thành cải cách cổ phần của ít nhất 200 doanh nghiệp nhà nước trong năm nay; đẩy nhanh tiến độ cung cấp vốn và hoàn thành kế hoạch đầu tư; tiếp tục thực hiện các chương trình phúc lợi xã hội, nhất là Y tế, y tế, giáo dục, xóa đói giảm nghèo, giải quyết việc làm và các lĩnh vực khác; đẩy mạnh công tác đối ngoại; bảo đảm quốc phòng an ninh, trật tự an toàn xã hội, công tác thông tin, công khai phải kịp thời, chính xác, tạo sự đồng thuận xã hội. Dự báo lạc quan hơn về tình hình phát triển kinh tế - xã hội trong năm tới. Trên cơ sở này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ phương hướng xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm tới, tinh thần chung là tốc độ tăng trưởng cao hơn năm nay, hiệu quả kinh tế cao hơn, tốc độ tăng trưởng kinh tế khoảng 6,7%, 5 năm tới là 6,7% đến 7%. Kinh tế vĩ mô và thực hiện phát triển bền vững có mối liên hệ với nhau.
71<<<f>>>Tuyên ngôn độc lập và giá trị tư tưởng văn hóa Việt Nam Ngày 2-9-1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc bản "Tuyên ngôn độc lập" tại thủ đô Hà Nội, long trọng tuyên bố khai sinh nước Việt Nam dân chủ cộng hòa, nước công nhân và nông dân đầu tiên ở Đông Nam Á. Hơn 70 năm qua, bản “Tuyên ngôn độc lập” nêu rõ quyền tự quyết, sinh tồn chính đáng của dân tộc Việt Nam vẫn giữ nguyên giá trị lịch sử và thời đại sâu sắc. Bản “Tuyên ngôn Độc lập” bất hủ do Chủ tịch Hồ Chí Minh soạn thảo và đọc cho nhân dân không chỉ thể hiện tầm nhìn chiến lược thiên tài của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh, mà còn tuyên bố với thế giới rằng Việt Nam có quyền hợp tác với các nước, phù hợp với quy luật bất biến của lịch sử và tiến bộ thế giới. Tận hưởng tự do và độc lập là tốt. Bản “Tuyên ngôn độc lập” không chỉ khẳng định quyền tự do, độc lập, tự chủ, quyền tự quyết của dân tộc Việt Nam, mà còn thể hiện ý chí quyết tâm, chí khí của toàn dân tộc anh dũng hy sinh tất cả để bảo vệ nền độc lập của Tổ quốc. Văn bản pháp luật hiện đại “Tuyên ngôn độc lập” là văn bản pháp lý chính thức không chỉ tuyên bố với nhân dân Việt Nam mà còn với thế giới rằng nền độc lập của dân tộc Việt Nam là tất yếu, là quy luật sống còn của một dân tộc yêu chuộng hòa bình. Nguyễn Trung Phúc, nguyên Viện trưởng Viện Lịch sử Đảng, Viện Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh nhấn mạnh: “Trong Tuyên ngôn Độc lập, Chủ tịch Hồ Chí Minh nhấn mạnh, cuộc đấu tranh giành độc lập tự do của dân tộc Việt Nam là cuộc đấu tranh chính nghĩa, kiên định chống chế độ thực dân hơn 80 năm. Đấu tranh, một dân tộc kiên quyết tham gia liên minh chống phát xít từ năm 1941 đến năm 1942. Muốn có tự do, độc lập Tuyên ngôn Độc lập đã bộc lộ một thực tế không thể phủ nhận, đó là cuộc cách mạng do Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Mặt trận Liên đoàn Việt Nam Cuộc đấu tranh đã thắng lợi ”. Trong khi khẳng định địa vị pháp lý của một quốc gia có chủ quyền và độc lập với thế giới, “Tuyên ngôn độc lập” cũng nhấn mạnh quyết tâm của toàn dân tộc Việt Nam là bảo vệ tự do, độc lập. Sự tiếp nối các giá trị con người Trong “Tuyên ngôn Độc lập”, Hồ Chủ tịch đã trích dẫn “Tuyên ngôn Độc lập” năm 1776 của Mỹ và “Tuyên ngôn Nhân quyền và Quyền công dân” năm 1791 của Pháp để khẳng định tất cả các quyền con người ở Việt Nam. Bằng việc nêu những mốc son chói lọi trong sự nghiệp giải phóng nhân loại, Chủ tịch Hồ Chí Minh chỉ rõ cách mạng Việt Nam là sự tiếp nối con đường tiến hóa của nhân loại trong quá khứ và tương lai. Nguyễn Sai Sheng, nguyên Giám đốc Ban Tư tưởng Hồ Chí Minh, Viện Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh chỉ rõ: “Trong Tuyên ngôn Độc lập, Hồ Chủ tịch đã liệt kê những quyền cơ bản của con người mà nhân dân Việt Nam được hưởng nhưng đã bị chủ nghĩa đế quốc và thực dân tước đoạt. Vì vậy, chúng ta đã phát động cách mạng và giành lại nhân loại. Các quyền cơ bản của Việt Nam, cụ thể là quyền sống còn, quyền tự do, quyền mưu cầu hạnh phúc, phản ánh tâm tư, nguyện vọng của nhân dân Việt Nam, của dân tộc Việt Nam ”. Thúc đẩy quyền con người
71<<<f>>>Quyền quốc gia là sự đổi mới của Chủ tịch Hu. Điều này không chỉ có ý nghĩa đối với dân tộc Việt Nam, mà còn đối với nhiều dân tộc bị áp bức, bóc lột trên thế giới. Đối với kho tàng tư tưởng về nhân quyền, đây cũng là đóng góp của Chủ tịch Hồ cho các nguyên tắc lý thuyết. Gao Detai, nguyên Viện trưởng Viện Nhân quyền thuộc Học viện Khoa học Chính trị và Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh, cho biết: “Tôi vẫn nhớ rằng một nhà khoa học nổi tiếng người Nhật Bản đã nói rằng đóng góp của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong các lĩnh vực chính trị và xã hội là trong“ Tuyên ngôn Độc lập ”, là sự phát triển ý tưởng về quyền cá nhân thành dân tộc. Quyền. Điều này rất quan trọng. Đối với các quốc gia thuộc địa, chủ quyền quốc gia là điều kiện và điều kiện tiên quyết để có nhân quyền. Trước Hồ Chủ tịch, chưa có nhà lãnh đạo quốc tế nào thảo luận về cách các quốc gia thuộc địa được hưởng quyền. " Giá trị vĩnh cửu Sự ra đời của bản “Tuyên ngôn độc lập” thực sự là một mốc son chói lọi trong lịch sử dân tộc Việt Nam. Văn kiện này có giá trị vĩnh hằng và chỉ ra phương hướng phát triển của dân tộc Việt Nam. Nguyễn Trung Phúc, nguyên Viện trưởng Viện Lịch sử Đảng thuộc Học viện Khoa học Chính trị - Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh nhấn mạnh: “Chúng ta giành độc lập, thống nhất đất nước vào năm 1975. Chúng ta đang ra sức nâng cao độc lập dân tộc và các quyền cơ bản của dân tộc, quyết tâm thực hiện độc lập, chủ quyền, thống nhất và lãnh thổ của Việt Nam. Liêm chính Đây là quyền dân tộc cơ bản và thiêng liêng Thứ hai là phát triển đất nước theo con đường xã hội chủ nghĩa, tức là xây dựng xã hội nhân dân ngày càng tốt đẹp hơn, đây là mục tiêu được đề ra trong Tuyên ngôn độc lập, thể hiện trên ba phương diện là độc lập, tự do và hạnh phúc. Nói tóm lại, đây là sự kế thừa của “Tuyên ngôn độc lập” đối với những giá trị nhân văn, xây dựng và phát triển đất nước ”. Trong công cuộc đổi mới đất nước hiện nay, “Quyền sống còn, tự do, bình đẳng, anh em” được đề ra trong Tuyên ngôn Độc lập cách đây 70 năm vẫn là chiếc la bàn để cả dân tộc Việt Nam xây dựng và bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.
72<<<f>>>Quốc hội Việt Nam cam kết hành động vì một thế giới bền vững Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sáng Hùng đã tham dự lễ khai mạc Hội nghị các diễn giả quốc hội thế giới lần thứ tư được tổ chức tại Trụ sở Liên hợp quốc ở New York, Hoa Kỳ ngày 31/8 và có bài phát biểu quan trọng trước phái đoàn nghị viện từ 140 quốc gia trên thế giới Nói. Dưới đây, chúng tôi xin tóm tắt nội dung chính trong bài phát biểu của Ruan Shengxiong. Nguyễn Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chỉ ra rằng Quốc hội là một hình thức dân chủ cụ thể. Hội nghị các Diễn giả Nghị viện Thế giới lần này tạo cơ hội để cùng nhau xem xét lại các cam kết của các nghị viện khác nhau và tái khẳng định các cam kết này với nội hàm mới phù hợp với tình hình quốc tế luôn thay đổi. Những nỗ lực xây dựng chương trình nghị sự phát triển bền vững Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng mọi quốc gia và mọi dân tộc đều có khát vọng vô hạn về một thế giới hòa bình và cũng quyết tâm xây dựng một hệ thống dân chủ. Để phát huy dân chủ, cần không ngừng xây dựng và củng cố lòng tin lẫn nhau thông qua hợp tác và đối thoại để đảm bảo một nền hòa bình vững chắc. Chỉ khi hòa bình và dân chủ được bảo đảm thì nền tảng của thịnh vượng và phát triển bền vững mới được vững chắc, đồng thời, dân chủ và phát triển bền vững cũng là điều kiện để củng cố hòa bình. Ruan Shengxiong cho biết cộng đồng quốc tế đang cùng nhau xây dựng một chương trình nghị sự phát triển bền vững mới, bao gồm các mục tiêu xóa đói giảm nghèo, giảm bất công và bảo vệ trái đất cho thế giới tương lai. Với quyết tâm chính trị mạnh mẽ, Quốc hội các nước thành viên Liên minh Nghị viện đã nhất trí thông qua “Tuyên bố Hà Nội” với chủ đề “Các mục tiêu phát triển bền vững: Biến ngôn ngữ thành hành động” tại Đại hội đồng lần thứ 132 tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào tháng 3 năm nay. Nghị viện các nước nhấn mạnh việc lấy người dân làm trung tâm, thực hiện các quyền con người và trao quyền cho mọi người phát huy hết tiềm năng của mình để phát triển bền vững, lấy kinh tế, xã hội và môi trường làm ba trụ cột; đồng thời bảo đảm hòa bình, an ninh quốc tế và tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốc Và luật pháp quốc tế. Quốc hội Việt Nam ra sức xây dựng một thế giới hòa bình, dân chủ Nguyễn Sáng Hùng chỉ rõ, sau nhiều năm đấu tranh giành độc lập dân tộc, nhân dân Việt Nam mong muốn được sống trong một thế giới hòa bình và dân chủ không kém gì nhân dân thế giới. Vì lẽ đó, “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh” luôn là mục tiêu phấn đấu của dân tộc Việt Nam và là động lực phát triển. Việt Nam luôn cho rằng để đảm bảo dân chủ trong quan hệ quốc tế, các quốc gia cần tôn trọng luật pháp quốc tế và coi trọng vai trò của hợp tác quốc tế trên cơ sở luật pháp quốc tế trong việc giải quyết những khác biệt giữa các quốc gia. Ở cấp quốc gia, để đảm bảo dân chủ, Quốc hội phải đóng một vai trò quan trọng trong việc củng cố địa vị của một quốc gia pháp quyền, bảo đảm tính nghiêm minh của pháp luật, và hoàn thiện luật pháp, cơ chế và hệ thống chính sách để bảo vệ các quyền tự do cơ bản của nhân dân. Trên cơ sở mong muốn duy trì hòa bình, Việt Nam luôn chủ trương tôn trọng các nguyên tắc cơ bản của Hiến chương Liên hợp quốc.
72<<<f>>>Nó giải quyết mọi tranh chấp một cách hòa bình bằng luật pháp quốc tế, đồng thời cam kết không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, đồng thời đóng góp vào lợi ích và an ninh chung của thế giới và khu vực. Việt Nam cực lực lên án bạo lực, đe dọa vũ lực và các hành động khủng bố đã xảy ra trên toàn thế giới. Để thực hiện mục tiêu phát triển bền vững, Việt Nam đã xác định ba trụ cột phát triển là kinh tế, xã hội và môi trường, trong đó coi trọng và phát huy cao độ chủ quyền của nhân dân, coi phát triển bền vững là sự nghiệp của toàn dân. Ruan Shengxiong cuối cùng đã nhấn mạnh rằng được sống trong một thế giới hòa bình, dân chủ, tự cung tự cấp và hạnh phúc là mong muốn và ước mơ chính đáng của tất cả mọi người trên trái đất. Hội nghị này sẽ giúp phản ánh các cam kết của các nghị viện quốc gia, phản ánh trách nhiệm của các nghị viện quốc gia trong việc thông qua các luật và chính sách dân chủ để xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn, đáp ứng nguyện vọng và mong muốn của nhân dân thế giới.
73<<<f>>>Tổng thống Venezuela thăm Việt Nam: Dấu ấn mới trong quan hệ hai nước Tổng thống Venezuela Maduro đang thăm chính thức Việt Nam 2 ngày. Venezuela có mối quan hệ truyền thống lâu đời với Việt Nam, vì vậy, chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Maduro sẽ để lại dấu ấn đẹp đẽ trong quan hệ hai nước, làm sâu sắc thêm tình hữu nghị Việt Nam - Venezuela, thúc đẩy sự phát triển không ngừng và thiết thực của quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước. Tuy Venezuela nằm ở Nam Mỹ, cách Việt Nam nửa vòng trái đất nhưng hai nước có mối quan hệ thân thiết và lâu đời. Việt Nam và Venezuela chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào tháng 12/1989. Trong thời kỳ kháng chiến cứu nước của nhân dân Việt Nam đã đoàn kết, ủng hộ phong trào đấu tranh của nhân dân Việt Nam phát triển ở Vênêxuêla. Trong suốt thời kỳ xây dựng và phát triển, quan hệ hai nước ngày càng khăng khít do có nhiều điểm tương đồng. Việt Nam luôn quan tâm đến các chính sách cải cách xã hội mà các nhà lãnh đạo Đảng Venezuela thực hiện đối với người nghèo và nỗ lực thực hiện công bằng xã hội. Kinh nghiệm tích lũy được trong quá trình đổi mới và phát triển kinh tế của Việt Nam đã được Venezuela đánh giá cao và chúng tôi mong rằng Việt Nam sẽ chia sẻ với họ. Nền tảng của 25 năm quan hệ tốt đẹp Kể từ khi hai nước chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1989, hai bên thường xuyên duy trì trao đổi các chuyến thăm cấp cao và thiết lập mức độ tin cậy chính trị cao. Trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của cố Tổng thống Venezuela Chavez năm 2006, Hội Hữu nghị Việt Nam-Venezuela đã được thành lập. Tháng 5 năm 2007, hai bên nhất trí nâng cấp quan hệ song phương lên quan hệ đối tác toàn diện. Đại sứ Venezuela tại Việt Nam Uscategui cho biết: “Trong chính sách đối ngoại lâu dài của cố Tổng thống Chavez, Venezuela coi Việt Nam là đối tác tin cậy trong quá trình xây dựng và phát triển kinh tế, đồng thời là đồng minh chiến lược trên phạm vi quốc tế. Xây dựng thế giới đa cực thống nhất và khuôn khổ hợp tác Nam - Nam. ”Trên cơ sở tin cậy chính trị cao giữa hai nước, Ủy ban Việt Nam đã triển khai một số kế hoạch hợp tác hiệu quả. Chúng bao gồm công ty liên doanh được thành lập bởi Tổng công ty Thăm dò và Khai thác Dầu khí thuộc Tổng công ty Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Công ty Dầu khí Venezuela, một công ty con của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Venezuela-Macareo Petroleum Company, các dự án liên doanh phát triển phần mềm và công nghệ thông tin, Dự án liên doanh sản xuất đèn điện, đèn tiết kiệm năng lượng, pin mặt trời, dự án xây dựng cơ sở hạ tầng hàng hải, dự án xây dựng nhà ở, v.v. Đặc biệt, kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Venezuela đã duy trì đà tăng trưởng trong ba năm qua. Ủy ban hỗn hợp liên Chính phủ Việt Nam và Venezuela đã tổ chức hai kỳ họp và ký kết hơn 50 văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng, dầu khí, nông lâm ngư nghiệp, truyền thông và công nghệ thông tin, văn hóa, giáo dục, thể thao và du lịch. Vào Ủy ban hỗn hợp liên chính phủ Việt Nam và Venezuela tháng 3/2015
73<<<f>>>Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, năng lượng, dầu khí và nông nghiệp, đồng thời tăng cường đầu tư của Việt Nam vào lĩnh vực công nghiệp sản xuất, lắp ráp, điện, thiết bị gia dụng và xây dựng của Venezuela. Về hợp tác đa phương, Việt Nam và Venezuela luôn ủng hộ lẫn nhau. Venezuela ủng hộ Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới và công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam; ủng hộ Việt Nam được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc 2008-2009 và thành viên Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2015-2016. Việt Nam cũng đã và đang theo sát và ủng hộ sự nghiệp xây dựng và phát triển của Venezuela. Quan hệ song phương giữa Việt Nam và Venezuela sẽ tiếp tục phát triển Năm 2014 là năm kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, đồng thời cũng là năm đánh dấu kỷ niệm 50 năm ngày mở cửa giao lưu giữa nhân dân Venezuela và Việt Nam. Đặc phái viên của Venezuela tại Việt Nam, Uscategui, cho biết Một mối quan hệ bền vững và hiệu quả đã được thiết lập trong một thời gian ngắn, bởi vì hai nước có nhiều điểm chung trong cuộc đấu tranh bảo vệ tự do và tìm ra con đường tốt nhất cho người dân. Ông nói: "Triển vọng phát triển dài hạn của mối quan hệ giữa hai nước là đầy lạc quan. Do hai nước có chung ý tưởng và lợi ích chung nên tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ giữa hai nước về kinh tế, tài chính, năng lượng, công nghệ, văn hóa, nông nghiệp và các lĩnh vực khác. Chúng tôi tin rằng, Trên cơ sở thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 25 năm, quan hệ giữa Việt Nam và Venezuela không chỉ trở nên khăng khít hơn trong vài năm tới mà quan hệ Đối tác chiến lược tin cậy cao lẫn nhau này sẽ tiếp tục được củng cố trên tất cả các lĩnh vực. ”Dựa trên mối quan hệ tốt đẹp này, Tổng thống Venezuela Maduro Chuyến thăm Việt Nam lần này sẽ là dấu mốc mới trong việc thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Venezuela tiếp tục phát triển ổn định, thực chất và hiệu quả.
74<<<f>>>Ngoại giao Việt Nam: Kiên trì con đường ngoại giao hòa bình 70 năm Cách đây 70 năm, trong khí thế hừng hực khí thế Cách mạng Tháng Tám, ngày 28/8/1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ra chỉ thị thành lập Chính phủ lâm thời nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Từ đó, hệ thống ngoại giao Việt Nam hiện đại chính thức ra đời. Hơn 70 năm qua, cùng với các mặt trận khác, ngoại giao Việt Nam đã góp phần đưa Việt Nam từ một quốc gia ít người biết đến trên bản đồ thế giới trở thành một quốc gia có vị thế quốc tế và khu vực ngày càng cao và được cộng đồng quốc tế đánh giá cao. Lịch sử Việt Nam là lịch sử của những cuộc chiến tranh lâu dài. 70 năm Bộ Ngoại giao đã sát cánh cùng dân tộc Việt Nam. Không chỉ bảo vệ thành quả cách mạng non sông đất nước Việt Nam mà ngành ngoại giao còn góp phần tạo nên lực lượng tổng hợp đưa dân tộc Việt Nam đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác trong cuộc kháng chiến trường kỳ. Tuân thủ tư tưởng ngoại giao của Hồ Chí Minh Từ năm 1945, ngoại giao Việt Nam dựa trên tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong đó nhấn mạnh “là bạn của tất cả các nước và không thù hận với bất kỳ nước nào”. Nội dung cốt lõi của tư tưởng ngoại giao Hồ Chí Minh là yêu hòa bình và đoàn kết bạn bè quốc tế. Vì vậy, Việt Nam luôn được cộng đồng quốc tế ủng hộ trong mọi giai đoạn phát triển, đấu tranh giành độc lập dân tộc, huy động nhiều nguồn lực phục vụ công cuộc tái thiết đất nước và bảo vệ chủ quyền. Trong sự nghiệp đổi mới, thực hiện chính sách “sẵn sàng là bạn của các nước dân chủ”, Việt Nam đã thực sự trở thành “bạn, đối tác tin cậy của các nước, thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế”, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hong Xiaoyong cho biết: “Việt Nam năm 1975 Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với hơn 180 quốc gia, thiết lập quan hệ hợp tác với 70 tổ chức quốc tế và hơn 480 tổ chức phi chính phủ. Trong những năm 1980, Việt Nam Đã gia nhập Liên hợp quốc, WTO, APEC, ASEAN và thiết lập các cơ chế với các tổ chức đa phương quốc tế và khu vực, đồng thời đóng vai trò xây dựng ngày càng quan trọng đối với các tổ chức đó. "Do luôn tuân thủ đường lối ngoại giao độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển, chúng ta theo đuổi đường lối ngoại giao rộng mở và toàn diện. Với chính sách đối ngoại toàn diện và đa dạng, ngoại giao Việt Nam đã góp phần duy trì môi trường hòa bình, ổn định cần thiết cho phát triển đất nước. Ngoại giao cũng có những đóng góp tích cực trong việc tăng cường quan hệ kinh tế đối ngoại. Từ năm 2012 đến năm 2014, Việt Nam lần đầu tiên đạt thặng dư thương mại liên tục trong 20 năm, và tiếp tục là điểm sáng trong khu vực Đông Nam Á về thu hút đầu tư nước ngoài. Việt Nam đã thu hút đầu tư từ 100 tập đoàn đa quốc gia tầm cỡ thế giới, nhiều tập đoàn đã hoặc đang có kế hoạch thành lập các “căn cứ địa” tại Việt Nam. Về điểm này, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Poix
74<<<f>>>Bà Liye cho biết: "Hiện Việt Nam được công nhận là trụ cột của hòa bình thế giới và khu vực. Tôi không phải là người khoa trương ngoại giao. Thực tế, Việt Nam được biết đến rộng rãi trên toàn thế giới. Các nhà đầu tư Trung Quốc nhận ra rằng môi trường hòa bình và ổn định chính là điều họ chọn để đầu tư vào Việt Nam. "Việt Nam tiếp tục tham gia vào việc duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng chung của thế giới và khu vực. Trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều biến động, trong bối cảnh thế giới toàn cầu hóa, các nước ngày càng phụ thuộc lẫn nhau, hội nhập thế giới ngày càng Sự lựa chọn khách quan và tất yếu. Với vai trò tiên phong và mở đường, ngoại giao Việt Nam tiếp tục theo kịp xu thế thời đại và luôn nỗ lực hết mình để nâng cao vị thế đất nước, duy trì hòa bình, ổn định môi trường, phục vụ phát triển kinh tế xã hội của đất nước. 70 năm sau, có thể khẳng định chắc chắn rằng vị thế quốc tế và khu vực của Việt Nam chưa bao giờ cao hơn bây giờ và đã được các nước trong khu vực công nhận. Vị thế quốc tế của Việt Nam được hưởng lợi từ các thành tựu phát triển kinh tế và quốc gia, cũng như từ việc thực hiện các cam kết quốc tế khác nhau và các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ. Điều đáng nói hơn nữa là cộng đồng quốc tế đánh giá cao chính sách đối ngoại hữu nghị của Việt Nam và tình hình an ninh khu vực phức tạp, nhiều biến động của Việt Nam và nỗ lực không ngừng tham gia duy trì ổn định khu vực trong bối cảnh tranh chấp lãnh thổ và biển đảo ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương ngày càng gay gắt. Bà Kwakwa, Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam cho biết: “Việt Nam đã và đang tích cực tham gia hàng loạt sáng kiến ​​hợp tác khu vực. Việt Nam đã duy trì hiệu quả hòa bình với các nước láng giềng và đang tham gia vào nhiều cơ chế quốc tế khác nhau để tìm ra nhiều vấn đề khác nhau. Chúng bao gồm các biện pháp giải quyết vấn đề tranh chấp lãnh thổ rất căng thẳng với Trung Quốc. Cách tiếp cận của Việt Nam giúp từ bỏ các cuộc chiến tàn khốc, hợp tác với các nước láng giềng và thiết lập quan hệ hữu nghị với tất cả các nước. Đây là một thắng lợi xứng đáng cho ngoại giao của Việt Nam. Là quốc gia có vị trí địa chiến lược quan trọng trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, Việt Nam đang mở ra kỷ nguyên mới, kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại, phấn đấu thuận lợi để thực hiện thắng lợi mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Ngoại giao Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy truyền thống 70 năm, là lực lượng biệt kích, đưa đất nước hội nhập toàn diện với thế giới.
75<<<f>>>Cuộc khủng hoảng nhập cư ở châu Âu Hội nghị thượng đỉnh Tây Balkan được tổ chức tại Vienna, Áo vào ngày 27. Theo kế hoạch và thông lệ cuộc họp, người đứng đầu chính phủ, các bộ trưởng và đại diện cấp cao của Liên minh châu Âu sẽ thảo luận về hợp tác khu vực và triển vọng phát triển của các nước Tây Balkan mong muốn gia nhập Liên minh châu Âu. Nhưng cuộc khủng hoảng nhập cư châu Âu có thể khiến cuộc họp này đi chệch hướng này. Trong những ngày gần đây, châu Âu đang gặp khó khăn bởi sự xâm nhập bất hợp pháp của những người nhập cư từ Trung Đông, Bắc Phi và Tây Balkan vào "Châu Âu cũ". Trong bối cảnh suy thoái kinh tế và tỷ lệ thất nghiệp cao, cuộc khủng hoảng nhập cư đã gây ra hàng loạt phản ứng, không chỉ tác động đến nền kinh tế châu Âu mà còn cả xã hội, an ninh và các lĩnh vực khác. Cuộc khủng hoảng nhập cư tồi tệ nhất Châu Âu đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng người tị nạn nghiêm trọng nhất kể từ Thế chiến II. Theo thống kê của cơ quan chịu trách nhiệm quản lý biên giới Schengen, từ đầu năm đến nay, 102.000 người nhập cư đã vào Châu Âu Cổ từ Macedonia, Serbia, Bosnia, Montenegro, Kosovo, Hungary và các nước khác, so với chỉ 8.000 người cùng kỳ năm ngoái. Trong số đó, Hungary đã trở thành tâm điểm của cuộc khủng hoảng nhập cư tồi tệ nhất châu Âu trong hơn nửa thế kỷ qua, bởi quốc gia này tiếp nhận hàng chục nghìn người nhập cư có đăng ký mỗi ngày. Là một trong 26 quốc gia thành viên châu Âu của Hiệp định Schengen, người dân Hungary có thể đi lại tự do mà không cần thị thực, điều này khiến nước này trở thành lựa chọn hàng đầu cho những người di cư Balkan quá cảnh qua biên giới. Cảnh sát Hungary cho biết từ đầu năm đến nay, hơn 140.000 người tị nạn đã vượt biên giới Serbia và nhập cảnh vào Hungary bất hợp pháp, con số này cao gấp 3 lần so với cả năm. Vào ngày 26 tháng này, cảnh sát Hungary đã buộc phải sử dụng hơi cay để ngăn người di cư rời khỏi khu tạm trú dành cho người nhập cư gần khu vực biên giới Hungary-Serbia, và căng thẳng lên đến đỉnh điểm. Căng thẳng ở khu vực biên giới buộc chính phủ Hungary phải điều động thêm quân đội để hỗ trợ lực lượng an ninh biên giới. Làn sóng nhập cư bất hợp pháp khiến nhiều quốc gia điêu đứng, vấn nạn này như một mớ hỗn độn mà các nước châu Âu không thể giải quyết. Nhiều nước trong số này chỉ có thể thực hiện các biện pháp cứng rắn để ngăn chặn dòng người nhập cư bất hợp pháp qua đường thủy và bộ. Tuần trước, Macedonia đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở khu vực phía nam và phía bắc, đóng cửa biên giới, đồng thời đưa quân vào biên giới với Hy Lạp để hỗ trợ cảnh sát địa phương và ngăn chặn dòng người nhập cư trái phép. Đồng thời, chính phủ Hungary đã dựng 175 km hàng rào thép gai dọc biên giới giữa Hungary và Serbia để ngăn chặn những người nhập cư vào Hungary. Đây là đâu? Các nhà phân tích cho rằng nguyên nhân chính của cuộc khủng hoảng nhập cư là do sự nghèo đói của các nước Tây Balkan. Tuy nhiên, nguyên nhân sâu xa của tình trạng này chính là "Mùa xuân Ả Rập" xảy ra ở Trung Đông, Bắc Phi và những nơi khác.
75<<<f>>>Động đất do "Cách mạng hoa nhài" gây ra ở hàng loạt quốc gia như Ai Cập, Syria, v.v. Các cuộc cách mạng nói trên đã khiến nhiều quốc gia rơi vào bạo loạn và sinh ra làn sóng nhập cư. Năm ngoái, Syria, Iraq và các quốc gia Bắc Phi khác liên tiếp trải qua các cuộc xung đột bạo lực và hỗn loạn, dẫn đến một lượng lớn người nhập cư đổ về châu Âu. Thổ Nhĩ Kỳ đã tiếp nhận gần hai triệu người tị nạn, chủ yếu là người Syria chạy trốn khỏi chiến tranh. Hàng nghìn người trong số họ đã vượt biên trái phép sang Bulgaria và Hy Lạp. Ngoài ra, Địa Trung Hải là vùng biển cực kỳ nguy hiểm đối với người nhập cư, năm nay, trong số hơn 82.000 người nhập cư đi theo tuyến đường này, 240 người đã chết ở Biển Đỏ và Vịnh Aden, hầu hết những người nhập cư muốn đến Yemen và Ả Rập Saudi. Người Ethiopia và người Somalia từ Ả Rập hoặc các nước vùng Vịnh khác. Đồng thời, những lý do khác như suy thoái kinh tế, vi phạm nhân quyền, tình hình an ninh quốc gia cũng khiến một lượng lớn người nhập cư chấp nhận rủi ro và rời bỏ nhà cửa. Lực cản do làn sóng di cư gia tăng Cuộc khủng hoảng di cư không chỉ mang lại những thách thức to lớn cho mỗi quốc gia mà còn cho toàn bộ khu vực. Trên thực tế, EU đang phải đối mặt với hai cuộc khủng hoảng cùng một lúc. Trong khi cuộc khủng hoảng kinh tế tạm thời lắng dịu và “quả bom nợ công” Hy Lạp vẫn chưa được tháo gỡ hoàn toàn, thì cuộc khủng hoảng nhập cư lại bùng phát, làm trầm trọng thêm tình trạng bất ổn kinh tế và xã hội ở các nước châu Âu. Dù Đức và Pháp kêu gọi EU đạt được lập trường chung về vấn đề nhập cư nhưng cách giải quyết vấn đề này đã khiến các nước EU xung đột. Gần đây, Ủy ban châu Âu đưa ra một sáng kiến ​​gây tranh cãi rằng các nước châu Âu chấp nhận người tị nạn theo phân chia hạn ngạch. Nhưng cho đến nay, các nước châu Âu vẫn đang làm những việc riêng của họ về vấn đề này. Nước chủ nhà của Hội nghị thượng đỉnh Tây Balkan được tổ chức vào ngày 28 tháng này - Áo đã đề xuất một kế hoạch hành động 5 điểm tại cuộc họp, bao gồm tăng cường cuộc chiến chống di cư có tổ chức, cân bằng việc phân bổ người tị nạn ở các nước thành viên EU và tăng cường phối hợp an ninh. , Hỗ trợ các nước xuất xứ người nhập cư và hoạch định các chính sách chiến lược về vấn đề người tị nạn ở cấp độ EU. Các nhà phân tích cho rằng vấn đề người tị nạn ở EU đã trở thành một vấn đề không chỉ từ khía cạnh kinh tế, việc làm và an ninh mà còn từ khía cạnh thể chế. Tìm ra một giải pháp hợp lý có thể là một câu chuyện không có hồi kết.
76<<<f>>>Tích cực Duy trì ổn định kinh tế vĩ mô Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ và một số bộ, ngành chức năng vào ngày 25/8 để đánh giá tác động của những biến động kinh tế quốc tế gần đây đối với nền kinh tế Việt Nam. Trước đó, Việt Nam đã thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động tiêu cực của các yếu tố bên ngoài và phấn đấu đạt được các mục tiêu kinh tế và xã hội đã đề ra. Những tác động tiêu cực bao gồm giá dầu thế giới giảm mạnh, thị trường chứng khoán toàn cầu biến động bất thường, dòng vốn quốc tế và việc nhiều nước trên thế giới liên tục điều chỉnh tỷ giá hối đoái sau khi đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc mất giá. Đà tăng trưởng tiếp tục chững lại của các nền kinh tế mới nổi, trong đó có Trung Quốc, đã tác động không nhỏ đến kinh tế toàn cầu, trong đó có Việt Nam. Phản ứng kịp thời Phản ứng tích cực của Việt Nam được thể hiện trong việc điều chỉnh tỷ giá hối đoái giữa đồng Việt Nam và một đồng tiền mạnh. Đầu năm nay, thị trường tài chính quốc tế có những biến động mà các tổ chức quốc tế lớn không ngờ tới như: giá dầu xuống thấp kỷ lục và Cục Dự trữ Liên bang tăng lãi suất, cùng với khủng hoảng kinh tế châu Âu và khủng hoảng Hy Lạp, khiến giá đô la cao hơn dự báo của Cục Dự trữ Liên bang. Ngân hàng Nhà nước đã chủ động hai lần nới biên độ dao động tỷ giá trên thị trường liên ngân hàng. Tỷ lệ thư giãn tổng cộng là 2%. Do đó, thị trường ngoại hối và tỷ giá về cơ bản ổn định trong hơn 7 tháng. Sự chủ động của Ngân hàng Nhà nước một lần nữa được thể hiện trong việc ứng phó với các sự kiện kinh tế nóng trong những ngày qua. Bà Nguyễn Thị Hùng, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho biết: “Ngày 11/8, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc đã hạ tỷ giá Nhân dân tệ xuống 1,9%, đây là biện pháp gây sốc mới khiến các đồng tiền lớn ở châu Á mất giá. Trung Quốc và các nước châu Á thuộc về Việt Nam. Là đối tác thương mại quan trọng và Việt Nam nhập siêu lớn với Trung Quốc nên Bank Negara quyết định nới biên độ dao động của tỷ giá đồng Việt Nam, trước tình hình trên, tỷ giá đồng Việt Nam chủ động và linh hoạt hơn ". Dư luận cho rằng trước tình hình kinh tế quốc tế gần đây Những thay đổi trong phản ứng chính sách và các biện pháp ban đầu của Việt Nam là kịp thời và phù hợp. Chen Huangyin, Hiệu trưởng Trường Đại học Tài chính - Marketing Thành phố Hồ Chí Minh, chỉ ra: “Việc điều chỉnh chính sách tỷ giá hối đoái của Việt Nam bị ảnh hưởng bởi hai yếu tố. Cụ thể, tác động bên ngoài là tình hình kinh tế quốc tế hiện nay, đồng đô la Mỹ tăng giá trong vài tháng qua và đồng Nhân dân tệ giảm đã khiến chúng tôi phải điều chỉnh tỷ giá hối đoái. Các yếu tố bên trong là xuất khẩu tăng trưởng chậm lại, nhập siêu lớn nên cần điều chỉnh tỷ giá. Việc NHNN điều chỉnh tỷ giá là hợp lý, kịp thời, linh hoạt, phù hợp với xu thế kinh tế quốc tế và trong nước. " Chủ động ứng phó với những tình huống khó khăn hơn Những biến động phức tạp, khó lường của nền kinh tế quốc tế đòi hỏi Việt Nam phải tiếp tục theo dõi sát sao, chủ động đề ra các biện pháp ứng phó kịp thời để phát huy tối đa lợi ích, tránh bất lợi. Chính sách kiểm soát tỷ giá linh hoạt sẽ được thực hiện từ nay đến cuối năm đang được
76<<<f>>>xem xét. Bà Nguyễn Thị Hưng nhấn mạnh: “Với quyết tâm bình ổn thị trường, Ngân hàng Quốc dân đã chuẩn bị đầy đủ các biện pháp và công cụ cần thiết, sau khi tăng tỷ giá liên ngân hàng thêm 1% và nới biên độ dao động trong ngày lên 2%, tỷ giá VND có đủ dư địa để thay đổi. Đủ linh hoạt để đối phó với những biến động bất lợi của thị trường trong và ngoài nước từ nay đến cuối năm và đầu năm sau, củng cố nền tảng ổn định của thị trường ngoại hối, bảo vệ sức cạnh tranh của hàng hóa Việt Nam ”. Không những vậy, Việt Nam cũng đã chuẩn bị sẵn phương án đối phó với tình trạng giá dầu giảm mạnh, thậm chí xuống mức thấp nhất. Bộ Tài chính nhấn mạnh, với giá dầu hiện tại, Việt Nam vẫn có thể hoàn thành kế hoạch tăng thu ngân sách thêm 8%. Về thị trường chứng khoán Việt Nam, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và các sở, ngành liên quan nhấn mạnh thị trường chứng khoán sẽ sớm phục hồi trong thời gian tới. Nhìn vào các chính sách gần đây để đối phó với tác động tiêu cực của nền kinh tế quốc tế, về tổng thể, nền kinh tế vĩ mô của Việt Nam vẫn đang được kiểm soát tốt. Tăng trưởng, lạm phát, thu ngân sách và các chỉ tiêu khác, cũng như các hoạt động xuất nhập khẩu, sản xuất và điều hành vẫn được thực hiện theo các mục tiêu đã đề ra.
77<<<f>>>Một khởi đầu mới trong quan hệ Hàn Quốc-Triều Tiên Hàn Quốc và Triều Tiên cuối cùng đã đạt được thỏa thuận sau 43 giờ đàm phán căng thẳng. Thỏa thuận bao gồm một loạt các biện pháp nhằm tháo gỡ ngòi nổ ban đầu đã đẩy hai nước tới bờ vực chiến tranh, và được coi là bước đầu tiên mở ra một chương mới trong mối quan hệ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Theo thỏa thuận, để cải thiện quan hệ song phương, Hàn Quốc và Triều Tiên đã đồng ý tổ chức các cuộc hội đàm giữa hai chính phủ tại Seoul hoặc Bình Nhưỡng trong thời gian sớm nhất có thể, đồng thời tiến hành đối thoại và tham vấn về các vấn đề khác. Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục tổ chức đoàn tụ các gia đình ly tán trong dịp Tết Trung thu sắp tới và cả trong thời gian tới, đồng thời dự kiến ​​tổ chức buổi làm việc của Hội Chữ thập đỏ hai nước vào đầu tháng 9 để chuẩn bị cho cuộc đoàn tụ. Ngoài ra, Hàn Quốc và Triều Tiên cũng nhất trí tăng cường trao đổi phi chính phủ giữa hai nước trên các lĩnh vực. Phần đáng chú ý nhất của thỏa thuận, và là nội dung chính trong nỗ lực xoa dịu căng thẳng, là Triều Tiên bày tỏ lấy làm tiếc về vụ việc hai binh sĩ Hàn Quốc bị thương nặng khi gặp các vụ nổ mìn ở phía Nam Hàn Quốc trong Khu phi quân sự của Triều Tiên. Đồng thời, Hàn Quốc tuyên bố ngừng thực hiện các cuộc gọi lớn tới Triều Tiên gần đường phân giới quân sự vào lúc 12h ngày 25. Ngược lại, Triều Tiên đã hủy bỏ quy chế bán thời chiến. Cộng đồng quốc tế ngay lập tức hoan nghênh thỏa thuận vừa đạt được giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Cuộc đàm phán đã phát đi một tín hiệu tích cực, việc ký kết thỏa thuận nói trên đã thông báo kết thúc 43 giờ đàm phán và chấm dứt "tình trạng sẵn sàng quân đội" giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. "Cái bắt tay" giữa Hàn Quốc và Triều Tiên cũng được cho là sẽ tạm thời chấm dứt căng thẳng quân sự trên Bán đảo Triều Tiên. Giới phân tích cho rằng tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên liên tục được "cải tạo" để thu hút sự chú ý từ bên ngoài. Sự leo thang căng thẳng trong những tuần gần đây thực chất chỉ là một biện pháp mới trong chính sách “biên giới chiến tranh” được Triều Tiên áp dụng nhằm phản đối cuộc tập trận chung thường niên Mỹ-Hàn. Các cuộc pháo kích lẫn nhau giữa Hàn Quốc và Triều Tiên và việc Triều Tiên tăng cường triển khai quân sự ở biên giới giữa Hàn Quốc và Triều Tiên đã khiến giới quan sát lo ngại. Tuy nhiên, Hàn Quốc và Triều Tiên đã nhanh chóng tổ chức các cuộc hội đàm để thảo luận nhiều vấn đề khác nhau liên quan đến việc tháo ngòi nổ chiến tranh, đây là một tín hiệu tích cực. Vì về bản chất, cuộc khủng hoảng này không căng thẳng như năm 2013. Vào thời điểm đó, vụ thử hạt nhân lần thứ ba của Triều Tiên và một loạt vụ thử tên lửa tầm xa đã khiến nước này bị Liên hợp quốc trừng phạt. Có thể thấy, việc áp dụng “chính sách bên lề trong chiến tranh” là Triều Tiên không muốn đẩy căng thẳng ra khỏi tầm kiểm soát mà ngược lại, họ muốn buộc phía Hàn Quốc phải đàm phán với mình. Giải quyết bế tắc lâu nay Thỏa thuận đạt được giữa Hàn Quốc và Triều Tiên đã nhận được sự ủng hộ rộng rãi của cộng đồng quốc tế. Thỏa thuận không chỉ xoa dịu căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên mà còn mở đường cho việc cải thiện quan hệ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Đầu tiên, thỏa thuận bao gồm tổ chức các cuộc đối thoại và tham vấn,
77<<<f>>>Cuộc hội đàm cấp cao liên chính phủ và các nội dung khác mà cả Hàn Quốc và Triều Tiên đều mong đợi. Không thể phủ nhận rằng kể từ cuộc hội đàm cấp cao đầu tiên giữa Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên được tổ chức vào tháng 2/2014, thiện chí của hai bên, đặc biệt là CHDCND Triều Tiên, trong việc nỗ lực thu hẹp sự khác biệt. Trong các cuộc hội đàm, việc Triều Tiên lấy làm tiếc về vụ nổ mìn là một động thái hiếm hoi trong những năm gần đây. Một câu nói chỉ mang tính xã giao cũng có ý nghĩa đặc biệt, thể hiện thiện chí của hai bên nhằm chấm dứt đối đầu và hình thành khuôn khổ mới cho quan hệ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Các nhà phân tích chỉ ra rằng, cuộc gặp giữa Hàn Quốc và Triều Tiên này thực tế có thể coi là cuộc gặp thượng đỉnh gián tiếp giữa lãnh đạo hai nước, bởi những người đứng đầu cuộc đàm phán giữa hai nước đều là trợ lý thân tín của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Người tốt nhất cho ý tưởng của mọi người. Kỳ vọng vào hiệp ước hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên Tuy nhiên, bên cạnh sự lạc quan, cũng có ý kiến ​​cho rằng nhiều vấn đề cốt lõi giữa Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn chưa được giải quyết. Thỏa thuận vừa đạt được có thể được coi là một bước tiến lớn, nhưng vấn đề cốt lõi của chương trình hạt nhân của Triều Tiên vẫn chưa được thảo luận trên bàn. Kể từ khi Chiến tranh Triều Tiên kết thúc, Hàn Quốc và Triều Tiên thực sự ở trong tình trạng thời chiến vì hai bên chỉ ký hiệp định đình chiến chứ không phải hiệp ước hòa bình. Trong những năm qua, chu kỳ khiêu khích-trừng phạt diễn ra luân phiên trên bán đảo Triều Tiên đã cản trở quá trình bình thường hóa quan hệ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Trước thỏa thuận nói trên, người ta lại một lần nữa thắp lên hy vọng hai bên sẽ thiết lập lòng tin lẫn nhau thông qua các cuộc đàm phán trong tương lai. Như vậy, hai bên có thể tiến tới ký kết hiệp ước hòa bình và thống nhất đất nước thay thế cho hiệp định đình chiến tạm thời.
78<<<f>>>Đặc xá thể hiện tính ưu việt của chính sách nhân đạo dân tộc của Việt Nam. “Luật Đặc xá” được Quốc hội Việt Nam thông qua năm 2007 đã được thực hiện, trong những năm qua, hàng chục nghìn phạm nhân đã được trở về xã hội vào những ngày lễ, sự kiện lớn của đất nước. Những ngày gần đây, hàng vạn gia đình hân hoan đón người thân cải tạo hoàn lương trở về nhà, được hưởng chính sách đặc xá, tha tù sớm của Chính phủ nhân kỷ niệm 70 năm Quốc khánh năm 1992. Chiến dịch đặc xá năm nay có quy mô lớn chưa từng có, khẳng định chính sách nhân đạo của Đảng và Nhà nước Việt Nam, đồng thời phản ánh tính ưu việt của hệ thống. Số phạm nhân được đặc xá, tha tù sớm trong năm nay dự kiến ​​sẽ cao nhất từ ​​trước đến nay với hơn 18.000 phạm nhân. Sau khi Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa ban hành quyết định đại xá, Bộ Công an nhân dân tối cao, Viện kiểm sát, Tòa án nhân dân tối cao, Bộ Tư pháp và các ban, đơn vị có liên quan đã đẩy mạnh công tác đại xá để bảo đảm các đối tượng được đại xá là đúng đối tượng, đúng quy định của pháp luật. Năm 2015, công tác đặc xá được thực hiện minh bạch, dân chủ, công bằng, công tác đặc xá năm nay được đích thân Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ nhiệm Ủy ban Đặc xá Nguyễn Xuân Phúc giám sát, chỉ đạo nghiêm túc. Có như vậy, các cơ quan hữu quan mới phối hợp chặt chẽ và ban hành đầy đủ, kịp thời các văn bản hướng dẫn cần thiết. Tất cả những thông tin chỉ đạo của Ban Tư vấn đặc xá Trung ương đều được báo chí đưa tin và đưa đến các phạm nhân tại các trại giam trên cả nước. Các điều kiện ân xá được Zhang Wen công bố nhằm tạo điều kiện cho các tù nhân hiểu và tự đánh giá. Hồ sơ xin ân xá đã được kiểm tra cẩn thận. Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Bành, Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp Bộ Công an tin tưởng, do được chỉ đạo chặt chẽ, phối hợp có hiệu quả nên công tác đặc xá năm nay đảm bảo chặt chẽ, nghiêm túc, công khai, minh bạch, dân chủ, công bằng, đúng đối tượng, không phân biệt người Việt Nam và người nước ngoài. Đối xử với sự chờ đợi. Ông Ruan Yupeng cho biết: “Mục tiêu đề ra là đặc xá cho tất cả những phạm nhân có đủ điều kiện, nhưng chúng tôi sẽ kiên quyết không cho những phạm nhân không đủ tiêu chuẩn vào làm việc. Theo kế hoạch, chúng tôi sẽ rà soát từng đối tượng, sắp xếp thành danh sách trình Ban tư vấn đặc xá xem xét, phê duyệt. Sau đó trình Chủ tịch nước ra quyết định, năm nay người nước ngoài cũng được đặc xá, theo quy định của Việt Nam thì người Việt Nam hay người nước ngoài phải chấp hành pháp luật Việt Nam, phạm nhân nước ngoài có đủ điều kiện cũng được ân xá như phạm nhân Việt Nam. “Việc đặc xá có ý nghĩa văn hóa xã hội, có thể nói chắc chắn rằng công tác đặc xá đã mang lại hiệu quả tích cực. Về mặt xã hội, phạm nhân có đủ điều kiện được đặc xá là động viên các phạm nhân khác chăm chỉ học tập, lao động, chấp hành tốt nội quy, quy chế trại giam, phấn đấu chuộc tội, được ân xá, sớm trở về.
78<<<f>>>Xã hội và đoàn tụ với gia đình. Theo số liệu liên quan đến công tác đặc xá do Bộ Công an cung cấp, năm 2013, tỷ lệ người được đặc xá trở lại vi phạm pháp luật chỉ là 0,73%. Vì vậy, dù số lượng phạm nhân được đặc xá lớn nhưng an ninh chính trị, trật tự xã hội trên cả nước vẫn được đảm bảo. Hoạt động ân xá giúp củng cố niềm tin của người dân vào đảng cũng như các chính sách nhân đạo và khoan hồng của đất nước. Về kinh tế, việc trả tự do sớm cho các tù nhân thông qua lệnh ân xá sẽ giúp giảm chi tiêu tài chính quốc gia và giảm áp lực cho nhà tù. Về chính trị, quy trình, thủ tục xét đặc xá được thực hiện công khai, minh bạch, dân chủ, thông tin đồng bộ trong và ngoài nước, tổ chức các đoàn đi thăm, kiểm tra các trại giam, để các tổ chức nhân quyền quốc tế hiểu rõ hơn về chính sách nhân đạo, khoan hồng của Đảng và Nhà nước Việt Nam đối với phạm nhân. Giúp người được đặc xá tái hòa nhập xã hội Chính sách nhân đạo của Đảng và Nhà nước Việt Nam trong công tác đặc xá không chỉ dừng lại ở việc đặc xá, tha tù sớm mà còn thể hiện ở việc tạo điều kiện thuận lợi cho người được đặc xá hòa nhập xã hội. Thiếu tướng Ruan Yupeng cho biết: “Chủ nhiệm Ủy ban Tư vấn đặc xá Trung ương cũng chỉ đạo các địa phương phải tiếp nhận những phạm nhân được đặc xá trở về quê, tạo điều kiện thuận lợi nhất để họ sớm hòa nhập xã hội, đồng thời xóa bỏ mặc cảm, tạo cơ hội việc làm cho họ. Không để họ vi phạm pháp luật lần nữa. ”Thực tế cho thấy, hầu hết phạm nhân được đặc xá đều có ý thức cải tạo, nhân hậu, nhanh chóng hòa nhập xã hội, ổn định cuộc sống, nhiều người thành đạt trong sự nghiệp, tích cực hoạt động từ thiện, được xã hội ghi nhận. Có như vậy, trong dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh năm 1992 năm nay, 18.000 phạm nhân sẽ có cơ hội tái hòa nhập xã hội. Con đường cải tạo, phục hồi còn nhiều thách thức, nhưng chỉ cần bản thân phạm nhân chịu nghe lời nói thật, vượt qua mặc cảm, biết ăn năn hối cải thì chính sách nhân đạo, khoan hồng của Đảng và Nhà nước Việt Nam cũng sẽ tái phạm, trở thành công dân có ích cho xã hội. dịp tốt.
79<<<f>>>Tăng cường xây dựng cơ chế, nguồn lực đầu vào của nông nghiệp và phát triển nông thôn Trong khi nền kinh tế đất nước còn nhiều khó khăn, các cấp, ban ngành ở Việt Nam đang nỗ lực thực hiện có hiệu quả đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với nông nghiệp, nông dân, nông thôn. Điều này được thể hiện qua hàng loạt hội nghị về nông nghiệp, nông dân và phát triển nông thôn cũng như các hội nghị làm việc của Phó Thủ tướng Wu Wenning và các sở, ngành, địa phương về kế hoạch mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới. Tăng cường xây dựng cơ chế và nguồn lực đầu vào của nông nghiệp và phát triển nông thôn là đề xuất được tổ chức ngày 3/7 năm nay về “Giai đoạn 2010-2020 nhằm nâng cao vai trò, trách nhiệm của Hội Nông dân Việt Nam trong phát triển nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới và xây dựng giai cấp nông dân Việt Nam” Kết luận số 61 triển khai nội dung chính của Hội nghị tổng kết 5 năm. Ngay sau đó, ngày 20/8, Bộ Kinh tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Tạp chí Cộng sản đã tổ chức tọa đàm “Đẩy mạnh kết hợp nông nghiệp, công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông thôn và xây dựng nông thôn mới”. Trong hai sự kiện này, Wu Wenning, Phó Thủ tướng Chính phủ kiêm Giám đốc Ban Chỉ đạo Kế hoạch Mục tiêu Quốc gia Xây dựng Nông thôn Mới, đã tổ chức một số cuộc làm việc với các tỉnh, thành phố và địa phương về các vấn đề liên quan đến xây dựng nông thôn mới. Gần 10% xã thị trấn đạt chuẩn xây dựng nông thôn mới, hiện cả nước có 889 xã thị trấn và 5 quận, huyện đạt chuẩn xây dựng nông thôn mới. Con số này ở một mức độ nào đó cho thấy mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới là hợp lòng dân. Các địa phương đạt 19 tiêu chí xây dựng nông thôn mới có hiệu quả kinh tế, bền vững; hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội ngày càng hoàn thiện, đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân được cải thiện; môi trường sống trong sạch, sạch đẹp; khối đại đoàn kết toàn dân, hệ thống chính trị vững mạnh. Các tiêu chuẩn nêu trên sẽ góp phần thực hiện mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh ở xã hội nông thôn, thực hiện cụ thể sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước, sắp xếp lại kinh tế nông thôn và cơ cấu nông nghiệp. Rõ ràng, với sự vào cuộc mạnh mẽ của toàn hệ thống chính trị và sự hưởng ứng tích cực của người dân, hoạt động xây dựng nông thôn mới đã đạt được một số kết quả tích cực trong 4 năm kể từ khi đất nước phát triển. Nhiệm vụ trọng tâm hiện nay và thường xuyên Nhiệm vụ trọng tâm hiện nay của Kế hoạch mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới là cấp ủy, chính quyền, tổ chức, đoàn thể các cấp phải nhận thức sâu sắc ý nghĩa của việc xây dựng nông thôn mới, coi đây là nhiệm vụ chính trị trọng tâm, thường xuyên và xây dựng Kế hoạch hành động, kiểm tra, giám sát cụ thể, phân công lao động hiệu quả, bố trí cán bộ chuyên trách, kết hợp tăng cường vận động các tầng lớp nhân dân làm nòng cốt trong kế hoạch mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới. Wang Tinghui, Bộ trưởng Bộ Kinh tế của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, cho biết: “Xây dựng
79<<<f>>>Một yếu tố quan trọng làm nên thành công của nông thôn là vấn đề hiểu biết. Thứ hai, vai trò của các cấp, các ban ngành trong tổ chức, triển khai công việc và vai trò của cấp ủy, chính quyền các cấp. Thứ ba là đổi mới và nâng cao hiệu quả sản xuất nông nghiệp của kinh tế hợp tác, nhất là kinh tế hợp tác nông nghiệp kiểu mới, gắn với kế hoạch xây dựng nông thôn mới với nông dân, doanh nghiệp, doanh nhân là chủ thể. Trong tương lai, trong điều kiện hội nhập quốc tế sâu, rộng và cạnh tranh gay gắt, sản xuất nông nghiệp phải tăng gia sản xuất để có chỗ đứng vững chắc và cạnh tranh có hiệu quả, Chính phủ Việt Nam đã ưu tiên tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực nông nghiệp. Kế hoạch Mục tiêu Quốc gia về Xây dựng Nông thôn mới đặc biệt chú trọng. Việc đào tạo nông dân đã giúp họ thực sự trở thành những nông dân mới có trình độ và năng lực tổ chức cao trong mô hình sản xuất nông nghiệp Việt Nam quy mô lớn và hiện đại Phó Thủ tướng Wu Wenning chỉ rõ: “Sẽ khó phát triển sản xuất theo phương thức cá thể, manh mún, độc lập. Hãy cạnh tranh. Vai trò của kinh tế gia đình còn rất lớn, nhưng phải đưa nó vào chuỗi sản xuất quy mô lớn. Thứ hai, vận động nông dân chủ động tổ chức lại cơ cấu sản xuất nông nghiệp, hình thành chuỗi sản xuất theo chuỗi giá trị, tham gia mô hình HTX kiểu mới liên kết với doanh nghiệp trong sản xuất, chế biến, tiêu thụ. "Trong khi thực hiện những nhiệm vụ trước mắt và thường xuyên, Đảng và Nhà nước Việt Nam cũng hết sức quan tâm đến sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, rà soát, bổ sung một số tiêu chuẩn của giai đoạn 1 Kế hoạch mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2011 - 2015 và phát triển (2016 - 2020) Kế hoạch giai đoạn hai.
80<<<f>>>Đất nước Phật Hoàng Đảo lại hỗn loạn Những ngày gần đây, hai vụ đánh bom đã xảy ra ở Bangkok, thủ đô Thái Lan, khiến số lượng người thương vong lớn. Đây được coi là vụ tấn công tồi tệ nhất ở Thái Lan trong hai năm. Hiện các ban ngành liên quan đang nỗ lực hết sức để điều tra, truy bắt kẻ sát nhân nhưng dư luận cũng đặt câu hỏi liệu việc này có liên quan đến tình hình chính trường Thái Lan gần đây? Ngày 17/8, một vụ nổ tấn công tại đền Erawan ở thủ đô Bangkok của Thái Lan đã khiến ít nhất 22 người thiệt mạng, và chưa đầy một ngày sau hơn 120 người bị thương.Ngày 18, Bangkok lại rung chuyển một trạm trung chuyển tàu quan trọng trên sông Chao Phraya, du khách Một vụ đánh bom khác xảy ra tại bến tàu Sathorn ở Bangkok. Đây không phải là vụ đánh bom đầu tiên ở Thái Lan. Nhưng xét về quy mô và tính chất thì vụ việc này có nhiều điểm khác so với trước đây. Trước hết, phương pháp và vị trí của vụ nổ đã được tính toán và cân nhắc kỹ lưỡng, việc sử dụng chất nổ tiêu chuẩn nhằm mục đích gây ra tỷ lệ tử vong cao hơn, đặc biệt là khi vụ việc được thực hiện trong bối cảnh chính trị Thái Lan có nhiều thay đổi. Điều này cho thấy hai vụ đánh bom có ​​động cơ chính trị, khiến người dân hoang mang và tấn công vào ngành công nghiệp-du lịch trụ cột của Thái Lan. Chính trường của Thái Lan vẫn bị chi phối bởi các cuộc xung đột đảng phái. Kể từ khi chính phủ quân sự của Thủ tướng Thái Lan Prayut nắm quyền hơn một năm, về tổng thể, tình hình chính trị và an ninh của Thái Lan tương đối ổn định. Nhưng gần đây có một số dấu hiệu của sóng gió. Đầu tiên, chính phủ Thái Lan ban hành một dự thảo hiến pháp mới gây tranh cãi. Dự thảo hiến pháp mới này được hoàn thành vào giữa tháng 4 năm nay và được chính phủ của Thủ tướng Prayut tích cực thúc đẩy. Tuy nhiên, một nội dung đáng chú ý và trở thành tâm điểm xung đột trong dự thảo hiến pháp mới này là cho phép chính phủ áp dụng các biện pháp cưỡng chế trong tình huống khẩn cấp. Điều này bị phe đối lập Thái Lan phản đối kịch liệt. Tuần trước, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra, người đang sống lưu vong ở nước ngoài, đã kêu gọi những người ủng hộ tẩy chay dự thảo hiến pháp mới thông qua mạng xã hội. Theo kế hoạch, Ủy ban Cải cách Quốc gia Thái Lan sẽ biểu quyết dự thảo hiến pháp mới vào tháng 9, và nếu được thông qua sẽ lấy ý kiến ​​của người dân Thái Lan vào tháng 1 năm sau. Nếu tỷ lệ tán thành hơn một nửa thì dự thảo hiến pháp mới sẽ có hiệu lực. Trên thực tế, Thủ tướng Thái Lan Prayut gần đây đã áp dụng một loạt biện pháp cứng rắn. Hàng trăm thành viên đối lập tham gia biểu tình chống chính phủ đã bị bắt. Trong những tháng gần đây, căng thẳng ở Thái Lan một lần nữa leo thang, khi chính phủ quân sự Thái Lan tuyên bố hủy bỏ cuộc tổng tuyển cử dự kiến ​​ban đầu vào năm 2017. Dư luận còn nhớ khi lên cầm quyền, Thủ tướng Prayut đã hứa sẽ tổ chức tổng tuyển cử trên toàn quốc càng sớm càng tốt để thành lập chính phủ dân cử. Do đó, việc Thủ tướng Prayut tuyên bố hủy bỏ cuộc tổng tuyển cử đã làm dấy lên sự phản đối mạnh mẽ của dư luận Thái Lan, đặc biệt là phe đối lập. Nhà phân tích
80<<<f>>>Ông tin rằng một động lực khác khiến Thái Lan rơi vào tình trạng hỗn loạn nghiêm trọng trong tương lai là việc bổ nhiệm các vị trí chủ chốt trong nội các mới. Hiện tại, giữa quân đội và chính phủ Thái Lan cũng có nhiều mâu thuẫn. Ngoài ra, nền kinh tế Thái Lan đang suy giảm nhanh chóng. Theo thống kê, năm ngoái, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Thái Lan chỉ đạt 0,9%, và tốc độ tăng trưởng trong nửa đầu năm nay là thấp nhất trong ba năm. Chính phủ Prayut tin rằng chỉ bằng cách tổ chức lại chính phủ thì nền kinh tế mới có thể được cứu. Vòng xoáy bạo lực mới Trong những năm gần đây, chính phủ Thái Lan đã có nhiều nỗ lực để dẹp bỏ tình trạng hỗn loạn nhưng kết quả không khả quan, vụ đánh bom lần này là một ví dụ điển hình. Đâu là lý do khiến Thái Lan không thể chấm dứt hoàn toàn tình trạng rối ren? Các nhà phân tích cho rằng nguyên nhân chính là do nền chính trị của Thái Lan dựa trên lợi ích của các đảng và nhóm. Mặc dù hoàng gia Thái Lan đóng vai trò quan trọng trong việc củng cố sự đoàn kết của người dân nhưng lại không có quyền điều hành đất nước. Theo Hiến pháp Thái Lan, quyền lực thuộc về chính phủ. Chính phủ hiện tại đang tích cực xúc tiến việc thông qua hiến pháp mới và tổ chức lại nội các, điều này cũng làm dấy lên sự bất mãn của người dân Thái Lan. Hiện các ban ngành liên quan của Thái Lan đang tiến hành điều tra đầy đủ nguyên nhân vụ việc và truy bắt hung thủ. Chính phủ Prayut đang mở một cuộc điều tra quy mô lớn. Không loại trừ khả năng chính phủ Prayut sẽ có những biện pháp cứng rắn hơn trong vài ngày tới, và điều này cũng làm gia tăng đáng kể khả năng Thái Lan rơi vào vòng xoáy bạo lực mới.
81<<<f>>>Sự giác ngộ của Cách mạng Tháng Tám đối với sự nghiệp đổi mới Thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám năm 1945 là nguồn cảm hứng bất tận cho dân tộc Việt Nam trong suốt nhiều năm bảo vệ Tổ quốc. Không chỉ vậy, nắm bắt thời cơ 70 năm trước để xây dựng, củng cố, phát huy khối đại đoàn kết toàn dân, phát huy sức mạnh của dân tộc và thời đại, vẫn giữ nguyên giá trị của nó đối với công cuộc xây dựng đất nước hiện nay. Thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám năm 1945 và ý nghĩa lịch sử của nó đã để lại kinh nghiệm quý báu cho Đảng và dân tộc Việt Nam tiến tới tương lai, gắn bó mật thiết giữa độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, thực hiện mục tiêu phồn vinh của dân tộc và đất nước. Nắm bắt thời cơ vàng để khởi động thành công cuộc cách mạng Sau khi Chiến tranh thế giới thứ hai bùng nổ vào ngày 3-9-1939, tình hình quốc tế và trong nước thay đổi nhanh chóng. Ngày 28/1/1941, Nguyễn Aig Kuo-Hồ Chí Minh từ nước ngoài trở về Trung Quốc, Hội nghị lần thứ 8 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Đông Dương (Đảng Cộng sản Việt Nam ngày nay) được tổ chức từ ngày 10 đến 19/5/1941. Đại hội nhấn mạnh: “Cách mạng Đông Dương giai đoạn này là cuộc cách mạng giải phóng dân tộc.” Vì vậy, “phải đặt một phần quyền lợi của các tầng lớp vào việc cứu nước, cứu nước”. Để phát huy hết lòng yêu nước, tinh thần dân tộc và sức mạnh tự giải phóng, Đảng Cộng sản Việt Nam quyết định thành lập Mặt trận Việt Nam Độc lập Liên đoàn (tức Việt Nam Liên đoàn). Sự ra đời và phát triển của Mặt trận Liên đoàn Việt Nam không chỉ trở thành hạt nhân tập hợp các lực lượng đại đoàn kết toàn dân tộc, mà còn đánh dấu một bước ngoặt trong đường lối cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam, đó là vùng lên đại đoàn kết, phát huy nội lực to lớn của cả dân tộc. Không những vậy, Đảng Cộng sản Việt Nam đã phân tích một cách chính xác, khoa học những mâu thuẫn giữa kẻ thù và dự đoán rằng Nhật sẽ tiến hành đảo chính ở Đông Dương. Ngày 13 tháng 8 năm 1945, Nhật đầu hàng quân Đồng minh. Chủ tịch Hồ Chí Minh kết luận rằng thời cơ ngàn vàng cho dân tộc Việt Nam đã đến. Đồng chí bày tỏ quyết tâm “dù đốt cả rừng Trường Sơn cũng phải giành lại độc lập, tự do”. Tổng khởi nghĩa được phát động trong cả nước. Chỉ trong hai tuần, Cách mạng Tháng Tám đã thành công. Thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám là thắng lợi của đường lối lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam. Tiến sĩ Mai Quang Sinh, Giáo sư Viện Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, phát biểu tại hội thảo Cách mạng Tháng Tám tổ chức ở tỉnh Thuận Quảng cách đây không lâu: “Chúng tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng, bao gồm lộ trình, sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam năm 1930, cuộc tổng tập trận 1930-1931 và Liên Xô Cao trào của cách mạng Nghệ Kinh, giai đoạn khôi phục 1932-1935, cao trào 1936-1939, đặc biệt là giai đoạn 1939-1945. Ngoài ra, ta còn nắm bắt thời cơ, nắm chắc tình hình cách mạng, thay đổi chủ trương chiến lược, lãnh đạo đa dạng.
81<<<f>>>Trong thời kỳ đổi mới đã có sự chuẩn bị chu đáo về mọi mặt, kể cả chuẩn bị khu vực, mở các chiến dịch, hội nhập lực lượng dân tộc với lực lượng quốc tế. ”Kinh nghiệm đại đoàn kết còn nguyên giá trị trong thời kỳ đổi mới. Đại đoàn kết. Đại đoàn kết toàn dân lấy trung tâm là liên minh công nhân, nông dân, trí thức, dựa trên lợi ích, nhu cầu và mong muốn của nhân dân để đấu tranh và “tự mình giải phóng sức mình.” Đại đoàn kết toàn dân không phân biệt dân tộc, tôn giáo, giai cấp đã lên đường Một cuộc cách mạng nhanh chóng và rộng lớn chưa từng có trong lịch sử dân tộc Phó Tổng biên tập Tạp chí Cộng sản Er Li nhấn mạnh, Cách mạng Tháng Tám là biểu tượng tuyệt vời của khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Lấy lại điện. Sự ủng hộ của quần chúng là một sức mạnh to lớn. 600 năm trước, Ruan Wei đã từng nói “Khi thuyền bị lật, dân vẫn là nước”. Hơn 500 năm sau, Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng chỉ ra rằng ‘ở thế giới không gì quý hơn nhân dân. Trong vũ trụ, không gì có thể so sánh với sức mạnh của con người. Đây là một cuộc cách mạng mà nhân dân làm chủ, cầm quyền và nhân dân hưởng thụ. Đây là gốc rễ thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám. ”Kinh nghiệm đoàn kết dân tộc trong Cách mạng Tháng Tám không chỉ có ý nghĩa đối với cuộc cách mạng 70 năm trước, mà còn đối với cuộc kháng chiến chống Pháp, hai cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước hiện nay. Trong bối cảnh tình hình khu vực luôn biến động và phức tạp như hiện nay, việc tập hợp, khơi dậy và thường xuyên phát huy sức mạnh của nhân dân càng cần thiết hơn bao giờ hết. Tiến sĩ Pei Tingfeng, Phó giáo sư Viện Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh nhấn mạnh: “Nhân dân là pháo đài vững chắc bảo vệ Đảng, hệ thống và sự nghiệp đổi mới. Vì vậy, muốn thực hiện thành công đường lối đổi mới, trước hết phải củng cố lòng tin của nhân dân đối với Đảng. Đây là quan trọng nhất. Bởi vì người dân đang mất tự tin. Hai là củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc, đồng thời chăm lo lợi ích chính đáng của nhân dân. Làm được điều này thì mới chiếm được lòng tin của người dân. Với niềm tin của dân là có tất cả. ”Kinh nghiệm kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại mà Cách mạng Tháng Tám để lại vẫn giữ nguyên giá trị, hướng dẫn Đảng Cộng sản Việt Nam nắm bắt thời cơ để thúc đẩy sự phát triển bền vững của đất nước.
82<<<f>>>Đằng sau sự mất giá của đồng Nhân dân tệ, Nhân dân tệ của Trung Quốc đã mất giá trong ba ngày liên tiếp, mức giảm lớn nhất kể từ khi Trung Quốc thực hiện cơ chế tỷ giá hối đoái hiện đại vào năm 1994, chắc chắn đã mang đến một cơn địa chấn lớn cho thị trường tài chính thế giới và khu vực. Tại sao Trung Quốc liên tục hạ tỷ giá hối đoái, động thái này sẽ mang lại lợi ích và hệ quả gì cho đất nước? Đây là điều mà các nhà phân tích và quan sát trong lĩnh vực tài chính đã theo dõi sát sao và phân tích kỹ lưỡng trong nhiều ngày qua. Nhìn chung, tỷ giá hối đoái phải ổn định để củng cố niềm tin của nhà đầu tư nước ngoài vào môi trường đầu tư, giảm rủi ro cho các doanh nghiệp xuất nhập khẩu, đồng thời nâng cao lòng tin của người dân trong nước đối với đồng nội tệ và ổn định kinh tế vĩ mô. Tuy nhiên, Trung Quốc coi những gì được giải thích là phản ứng tốt hơn với những thay đổi của thị trường và quyết định hạ tỷ giá Nhân dân tệ bằng mức giảm lớn nhất trong 20 năm. Chỉ trong 3 ngày cuối tuần trước, đồng nhân dân tệ mất giá 4,6%. Thị trường tài chính toàn cầu bị chấn động, dấy lên bàn tán về một "cuộc chiến tiền tệ". Kìm hãm suy thoái kinh tế và thúc đẩy xuất khẩu Trong lịch sử tiền tệ thế giới, khi kinh tế tăng trưởng chậm lại và suy thoái tiếp tục, các quốc gia thường sử dụng phương pháp tỷ giá hối đoái để giải quyết vấn đề. Trung Quốc cũng không ngoại lệ. Theo thống kê, tốc độ tăng trưởng hiện tại của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới là thấp nhất trong vòng sáu năm. Xuất khẩu của Trung Quốc trong tháng 7 giảm 8,3% so với cùng kỳ năm ngoái, hoạt động sản xuất tăng trưởng không như mong đợi, đồng thời tăng trưởng tín dụng chậm lại đều cho thấy tình hình kinh tế nước này không tốt. Do đó, các chuyên gia cho rằng để giúp các nhà xuất khẩu trong nước và nâng cao sức cạnh tranh của hàng hóa, Trung Quốc buộc phải lựa chọn phá giá đồng Nhân dân tệ vào thời điểm này. Tuy nhiên, hầu hết các nhà phân tích đều cho rằng ngoài việc thúc đẩy xuất khẩu, việc phá giá đồng Nhân dân tệ cũng là một động thái có chủ ý của Trung Quốc nhằm giành lợi thế cạnh tranh. Trên thực tế, các thị trường tài chính thế giới nhanh chóng “nếm trải” tác động đáng kể của việc Trung Quốc ba lần cắt giảm tỷ giá nhân dân tệ. Tỷ giá hối đoái nội tệ của các nước lân cận như Úc, Hàn Quốc, Ấn Độ và Singapore đã giảm khoảng 1%. Nỗ lực thúc đẩy quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ Rõ ràng là thúc đẩy xuất khẩu và tăng trưởng kinh tế thông qua phá giá đồng Nhân dân tệ. Tuy nhiên, Trung Quốc dường như không chỉ tập trung vào mục tiêu này mà lý do sâu xa hơn là việc phá giá đồng Nhân dân tệ được thực hiện trong quá trình quốc tế hóa của nước này. Trung Quốc luôn cố gắng đưa đồng Nhân dân tệ vào đơn vị tiền tệ của Quyền rút vốn đặc biệt (SDR), biến đồng nhân dân tệ trở thành đồng tiền dự trữ quốc tế như đô la Mỹ, bảng Anh, euro và yên. Trung Quốc tin rằng nền kinh tế của đất nước đủ mạnh và sức mạnh tiền tệ của họ đủ để bao gồm bản thiết kế tiền tệ của SDR. Tuy nhiên, trên thực tế, nỗ lực quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc đã gặp vô vàn khó khăn. Ngay cả khi Trung Quốc mua Quỹ Tiền tệ Quốc tế bằng Nhân dân tệ vào tháng 9 năm 2009, thì giá trị tương đương 500
82<<<f>>>Tỷ đô la Mỹ trái phiếu, nhưng Trung Quốc có rất ít hợp đồng với một số quốc gia sử dụng Nhân dân tệ làm công cụ giao dịch. Các quốc gia vẫn không được sử dụng Nhân dân tệ khi nhập khẩu từ nước thứ ba, hoặc khi thanh toán với các ngân hàng nước ngoài hoặc các nhà đầu tư chứng khoán nước ngoài. Ngày nay, trái phiếu mệnh giá Nhân dân tệ chỉ có thể được bán ở Trung Quốc và bởi Ngân hàng Trung Quốc hoặc một số tổ chức tài chính đa phương. Do đó, việc Trung Quốc hạ thấp tỷ giá hối đoái của đồng nhân dân tệ được các nhà quan sát coi là có chủ ý và mục đích của nó là để chứng minh tính linh hoạt của cơ chế tỷ giá hối đoái của nước này, là một trong những điều kiện để Trung Quốc hội nhập vào thị trường tài chính toàn cầu. Ngoài ra, năm nay cũng là năm Quỹ Tiền tệ Quốc tế xem xét lại tỷ trọng của nhiều loại tiền tệ khác nhau trong đồng tiền SDR màu xanh lam. Dẫn đến tác động tiêu cực Bên cạnh những lợi ích trước mắt, giới phân tích cũng cho rằng chính Trung Quốc phải gánh hậu quả nặng nề của đợt điều chỉnh tỷ giá này, đó là tình trạng bay vốn. Theo ước tính, cứ giảm 1% tỷ giá Nhân dân tệ có thể thúc đẩy tăng trưởng xuất khẩu của Trung Quốc, nhưng đồng thời, khoảng 40 tỷ đô la Mỹ đã bị rút khỏi thị trường nước này. Các lĩnh vực bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi biến động tỷ giá là công nghệ thông tin, bất động sản và tài chính. Trong những năm gần đây, lãi suất tín dụng toàn cầu thấp và khó khăn về khoản vay trong nước của Trung Quốc đã khiến nhiều công ty Trung Quốc tìm kiếm các khoản vay nước ngoài giá rẻ. Theo thống kê, nợ doanh nghiệp của Trung Quốc đã lên tới 370 tỷ đô la Mỹ. Với việc đồng Nhân dân tệ mất giá, việc gia tăng khoản nợ này là không thể tránh khỏi. Bên cạnh gánh nặng nợ nần, hoạt động kinh doanh bất động sản cũng gặp khó, do giá bất động sản của Trung Quốc liên quan mật thiết đến tỷ giá đồng Nhân dân tệ. Nhận thấy những tác động tiêu cực này, giá trị của đồng Nhân dân tệ đã được Trung Quốc điều chỉnh tăng nhẹ sau khi chạm đáy. Do đó, việc đồng Nhân dân tệ giảm giá mạnh được giới phân tích coi là biện pháp có chủ đích của Trung Quốc. Một mặt, kích thích nền kinh tế, duy trì đà tăng trưởng và việc làm, mặt khác, nâng cao sức mạnh của đồng Nhân dân tệ để giúp Trung Quốc đạt được các mục tiêu ngoại giao, củng cố vị trí cốt lõi của nước này trong nền kinh tế toàn cầu.
83<<<f>>>Cách mạng Tháng Tám - thắng lợi của lực lượng đoàn kết toàn dân tộc Cách mạng Tháng Tám là sự kiện trọng đại trong lịch sử đấu tranh dựng nước và giữ nước vĩ đại của dân tộc Việt Nam. Cách mạng Tháng Tám năm 1945 khởi động và thắng lợi trong thời gian ngắn đã để lại nhiều kinh nghiệm quý báu, trong đó có việc phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc. Kinh nghiệm này đã được vận dụng vào hai cuộc kháng chiến cứu nước chống Pháp và chống Mỹ, cũng như chủ trương xây dựng đất nước trong thời kỳ đổi mới và hội nhập quốc tế. Những ngày gần đây, người dân cả nước đang chìm trong ký ức về không khí hào hùng của Cách mạng Tháng Tám 70 năm trước. Ai cũng tự hào về thắng lợi vĩ đại của cuộc cách mạng đầu tiên trong lịch sử dân tộc Việt Nam. Để đạt được đại đoàn kết toàn thắng, ông Wu Ying, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Ban Bí thư Trung ương, năm nay đã ngoài 90 tuổi, Trưởng đoàn Đại biểu Cách mạng Hà Nội tham dự "Quốc hội" tổ chức tại Xinchao, cho biết Những thành tựu của Cách mạng Mặt trăng được đánh giá rất cao. Đảng Cộng sản Việt Nam chỉ với 5.000 đảng viên đã tập hợp hơn 20 triệu đồng bào thông qua Mặt trận Liên đoàn Việt Nam để thực hiện một cuộc cách mạng chưa từng có trong lịch sử. Tinh thần đoàn kết dân tộc được thể hiện sâu sắc tại "Quốc hội" do Chủ tịch Hồ Chí Minh chủ trì hai ngày trước Tổng khởi nghĩa Cách mạng Tháng Tám. Đại diện các chính đảng, đoàn thể nhân dân, các dân tộc, tôn giáo, đồng bào ba miền Bắc, Trung, Nam và Hoa kiều tham dự đại hội. "Quốc hội" nhiệt liệt tán thành đề nghị của đảng về tổng khởi nghĩa và bầu ra Ủy ban Giải phóng dân tộc Việt Nam do Hồ Chí Minh làm Chủ tịch và Chính phủ lâm thời Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Wu Ying cho biết: "Quốc hội Làn sóng mới là cuộc họp của khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Ngoại trừ Hà Nội, tất cả những nơi thực hiện Phong trào Đại đoàn kết toàn dân tộc đều cử đại diện tham dự, kể cả đại diện kiều bào. Chủ tịch Hồ Chí Minh tập hợp đầy đủ các đại biểu và đề nghị Tư tưởng dựa vào đại đoàn kết để giành thắng lợi. Đại hội đưa ra khẩu hiệu 'đoàn kết, thống nhất, đại đoàn kết, thành công, đại thành công', dựa vào nhân dân và phát huy sức mạnh của nhân dân để giành thắng lợi. Nhân dân có tất cả. Nhân dân làm cách mạng. Chính là nhân dân đưa cách mạng đến thắng lợi ”. Thắng lợi của cách mạng tháng Tám năm 1945 đánh dấu một bước ngoặt lịch sử, là thắng lợi vĩ đại của sự nghiệp giải phóng dân tộc, giải phóng con người dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chiến thắng này thể hiện nghệ thuật lãnh đạo và tài năng của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đặc biệt, Đảng Cộng sản Việt Nam đang xây dựng và phát huy hết sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc. Đây là khối đại đoàn kết toàn dân tộc với nòng cốt là liên minh công nhân, nông dân, trí thức, dựa trên lợi ích, nhu cầu và nguyện vọng của nhân dân.
83<<<f>>>, Để tổ chức và tập hợp tất cả những người đại diện cho cuộc đấu tranh “tự giải phóng mình bằng sức mình”. Chính vì vậy, Cách mạng Tháng Tám đã mở ra một cao trào cách mạng rộng khắp, mạnh mẽ chưa từng thấy, được đông đảo các lực lượng trên cả nước tham gia, không phân biệt dân tộc, tôn giáo, giai cấp, tầng lớp. Cuộc tổng khởi nghĩa này là hiện thân của sức mạnh toàn dân tộc và sức mạnh đoàn kết toàn dân. Giáo sư Lê Phú Khản cho biết: “Sau khi phát xít Nhật lật đổ ách thống trị của thực dân Pháp, cao trào cách mạng Việt Nam tiếp tục dâng cao. Vấn đề đặt ra trong quá trình làm cách mạng là phải kêu gọi toàn dân tham gia, giương cao ngọn cờ Tổ quốc, huy động khối đại đoàn kết toàn dân. Dù là công nhân, nông dân, trí thức hay tiểu tư sản, ai có tinh thần yêu nước đều có thể tham gia phong trào cứu nước do Hội Việt Nam khởi xướng. Đoàn kết, đầu tư cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Nguyên Chủ tịch Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phạm Sê-khốp tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, các tầng lớp nhân dân Việt Nam đã đoàn kết, chung sức làm nên cuộc cách mạng Tháng Tám năm 1945 và kháng Pháp. Một lực lượng toàn diện đã chiến thắng trong cả hai cuộc kháng chiến chống Mỹ. Trong quá trình xây dựng đất nước xã hội chủ nghĩa, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế, Việt Nam phải đối mặt với những thời cơ, thuận lợi cũng như khó khăn, thách thức. Trong đó, đáng chú ý là các thế lực thù địch hoạt động “diễn biến hòa bình”, lợi dụng “nhân quyền”, “tôn giáo”, “dân tộc” và các vấn đề khác để tiếp tục chống phá nhằm hòng làm tan rã khối đại đoàn kết toàn dân tộc Việt Nam. Yêu cầu mới của việc xây dựng đoàn kết là phải phát huy hết khả năng của khối đại đoàn kết toàn dân, bảo vệ vững chắc Tổ quốc. Fan Shiyue nhấn mạnh rằng đảng và đất nước cần tiếp tục tăng cường chiến lược đoàn kết dân tộc. Ông nói: "Tôi cho rằng muốn phát huy hết sức đại đoàn kết toàn dân thì đảng phải đoàn kết, tập thể lãnh đạo trung ương cũng phải đoàn kết làm gương cho cấp dưới. Nhân dân yêu cầu Đảng Cộng sản Việt Nam phải thực hiện đường lối, nghị quyết đã đề ra. Làm tốt điều này có nghĩa là Phát huy hết khả năng đại đoàn kết toàn dân, thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, giành được sự đồng tình ủng hộ của nhân dân khắp nơi trên thế giới. Chúng ta đang hội nhập chứ không phải hòa tan. Đây là một phần quan trọng đúc kết kinh nghiệm của đại đoàn kết. "70 năm Cách mạng Tháng Tám qua Đã đi cùng lịch sử dựng nước và giữ nước của dân tộc Việt Nam. Thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám và thắng lợi của khối đại đoàn kết toàn dân tộc có ý nghĩa chỉ đạo lý luận và thực tiễn sâu sắc đối với một số thời kỳ sau Cách mạng Việt Nam.
84<<<f>>>Vai trò lãnh đạo của Đảng trong Cách mạng Tháng Tám Chỉ còn vài ngày nữa, nhân dân Việt Nam sẽ kỷ niệm 70 năm thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám. Cách đây 70 năm, tuy chỉ có hơn 5.000 đảng viên nhưng Đảng Cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo cả dân tộc lập nên những kỳ tích và làm nên thắng lợi lịch sử của Cách mạng Tháng Tám. Chiến thắng vĩ đại này đã để lại cho hậu thế những kinh nghiệm quý báu về cách thức thực hiện công tác xây dựng đảng đối với sự phát triển của đất nước hiện nay. Về vai trò lãnh đạo của Đảng trong Cách mạng Tháng Tám, Chủ tịch Hồ Chí Minh từng viết: “Không chỉ giai cấp công nhân và nhân dân Việt Nam tự hào, giai cấp công nhân và các dân tộc bị áp bức ở các nước khác cũng có thể lần đầu tiên trong lịch sử các cuộc cách mạng dân tộc thuộc địa và nửa thuộc địa chỉ có 15 Đảng năm xưa lãnh đạo cách mạng thành công, tự hào vì đã nắm chính quyền ”. Đường lối lãnh đạo đúng đắn của Phó Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Trung Phúc, nguyên Chủ nhiệm Viện Lịch sử Đảng, Viện Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh cho rằng, sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng thể hiện ở việc xây dựng và hoàn thiện đường lối giải phóng dân tộc, xây dựng lực lượng cách mạng vững mạnh, đồng thời có chiến lược cách mạng hiện thực và cách mạng. Mối quan hệ giữa thời điểm diễn ra cuộc cách mạng và cuộc khủng hoảng. Tư duy chiến lược của Đảng trong Tổng khởi nghĩa Cách mạng Tháng Tám thể hiện ở tầm nhìn chiến lược về sức mạnh của nhân dân. Nguyễn Trung Phúc cho biết: “Đảng đã nói rõ muốn xây dựng lực lượng cách mạng vững mạnh, đặc biệt là lực lượng chính trị của Việt Nam Độc lập Đồng minh hội (Việt Nam Liên đoàn), đồng thời phải tích cực tăng cường sức mạnh cách mạng, thứ hai, Đảng cũng phải tập trung xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, đưa toàn dân tộc lại với nhau. Trong mặt trận Việt Minh, chính khối đại đoàn kết dân tộc đã khơi dậy tinh thần yêu nước mạnh mẽ của toàn dân tộc, từ đó củng cố ý chí tự lực tự cường của dân tộc. ”Trong suốt cuộc tổng khởi nghĩa, Đảng Cộng sản Việt Nam đã nhận thức đúng đắn về vị trí lãnh đạo và coi trọng sự phát triển của mình. Nhiệm vụ của đảng viên và công tác xây dựng đảng, coi trọng tăng cường đoàn kết thống nhất trong nội bộ. Chính vì vậy, dù mới 15 năm tuổi và chỉ có 5.000 đảng viên nhưng Đảng Cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo quần chúng phát động cuộc cách mạng vĩ đại, lập nên nước công nhân và nông dân đầu tiên ở Đông Nam Á. Cách mạng tháng Tám năm 1945 trở thành một kiểu mẫu về giải phóng dân tộc, giải phóng các nước thuộc địa trên thế giới. Kinh nghiệm quý báu về xây dựng lực lượng cách mạng Đến nay, Đảng Cộng sản Việt Nam đã trải qua 85 mùa xuân và có hơn 4 triệu đảng viên. Trách nhiệm của đảng đối với đất nước và dân tộc lớn hơn bao giờ hết. Đó là lãnh đạo nhân dân thực hiện mục tiêu đổi mới, mở cửa, hội nhập quốc tế sâu, rộng. Đảng cũng phải đối mặt với một thách thức rất lớn, đó là giữ vững thực chất của cách mạng và giữ vững sự đoàn kết nhất trí của đảng. Phó Giáo sư Nguyễn Minh Quân và Tiến sĩ, Trưởng khoa Xây dựng Đảng, Viện Khoa học Chính trị Quốc gia, Hồ Chí Minh
84<<<f>>>Thực sự vị tha, trong sáng, thực sự ý thức đặt lợi ích quốc gia, dân tộc lên trên hết, hy sinh lợi ích cá nhân. Trong Cách mạng Tháng Tám, đảng viên có nguyện vọng cống hiến thì phải làm ngay. Tất cả các đảng viên phải chịu đựng gian khổ trước và hưởng thụ sau cùng. Kinh nghiệm này sẽ luôn ở bên chúng tôi, đặc biệt là với tư cách là đảng cầm quyền. “Giáo sư Wu Yangning của Đại học Quốc gia Hà Nội tin rằng trong Cách mạng Tháng Tám, đảng đã tập hợp những chiến sĩ trung thành nhất để xây dựng và phát triển các tổ chức đảng khác nhau, phát triển đảng trên cơ sở nhân dân, trong nước và thế giới ngày nay vừa là cơ hội vừa là thách thức. Đòi hỏi Đảng phải tiếp tục đổi mới và phát triển tốt hơn nữa, để không phụ lòng tin của nhân dân đối với Đảng, ông Wu Yangning cho biết: “Từ khi thành lập đến nay, công tác xây dựng đảng là một quá trình phát triển, liên tục vượt qua những khó khăn, thách thức to lớn, gay gắt. Đảng Cộng sản Việt Nam đã vượt qua những thử thách đó và trở thành một đảng hùng mạnh lãnh đạo cách mạng Việt Nam. Cuộc đấu tranh càng gay gắt, càng phản công ác liệt của các thế lực thù địch, thì đảng càng cần vững mạnh về tư tưởng, phẩm chất, đội ngũ, tổ chức và quan trọng hơn là hướng về con người. "70 năm đã trôi qua, nhưng thắng lợi vĩ đại của Cách mạng Tháng Tám vẫn còn nguyên giá trị lịch sử. Sự lãnh đạo xuất sắc, sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam không chỉ là kinh nghiệm quý báu của sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân Việt Nam mà còn có ý nghĩa sâu sắc đối với sự nghiệp đổi mới và phát triển đất nước ngày nay.
85<<<f>>>Cuộc chiến chống "Nhà nước Hồi giáo" đang gay cấn Đã một năm trôi qua kể từ khi Liên đoàn các quốc gia do Mỹ đứng đầu phát động cuộc tấn công vào tổ chức cực đoan "Nhà nước Hồi giáo". Mặc dù cuộc chiến này đã tiêu tốn hàng tỷ USD nhưng tổ chức cực đoan "Nhà nước Hồi giáo" dường như vẫn tiếp tục lớn mạnh và phát triển, và liên minh quốc tế chống lại "Nhà nước Hồi giáo" không ngừng áp dụng các chiến lược mới để thay đổi tình hình hiện nay. Kể từ khi liên minh quốc tế do Mỹ đứng đầu chống lại "Nhà nước Hồi giáo" bắt đầu cuộc tấn công vào tổ chức khủng bố mới ở Iraq và Syria vào cuối năm ngoái, "Nhà nước Hồi giáo" đã thực hiện 6.000 cuộc không kích. Trong năm qua, Hoa Kỳ đã đầu tư tổng cộng 3,5 tỷ đô la Mỹ cho cuộc chiến này, trong đó chi phí đào tạo các lực lượng liên quan đến Iraq và phục vụ như một cố vấn chưa được tính toán. Tuy nhiên, cuộc chiến này dường như còn lâu mới kết thúc. Ảnh hưởng ngày càng tăng của "Nhà nước Hồi giáo" ước tính đã giết chết hàng nghìn chiến binh Nhà nước Hồi giáo cực đoan trong nhiều cuộc không kích chống lại "Nhà nước Hồi giáo", khiến "Nhà nước Hồi giáo" mất 30% lãnh thổ ở Iraq và Syria. . Tuy nhiên, Mỹ và các đồng minh luôn khó có thể tiêu diệt hoàn toàn "Nhà nước Hồi giáo" do hàng loạt mũi nhọn chiến lược đã rơi vào tay tổ chức khủng bố cực đoan này, để nó mở rộng chiến tranh ra nhiều khu vực trên thế giới. Gần một năm sau khi chiếm đóng thành phố quan trọng chiến lược của miền bắc Iraq-Mosul, lá cờ đen của "Nhà nước Hồi giáo" đã được cắm ở một thành phố chiến lược khác-Ramadi, cách thủ đô Baghdad của Iraq và chính quyền trung ương khoảng 100 km về phía tây. Rễ ở đây về cơ bản là rất mỏng manh. Đối với Syria, nơi sa lầy trong nội chiến, thành phố Palmyra của đất nước và trạm kiểm soát biên giới cuối cùng ở biên giới với Iraq cũng đã rơi vào tay quân kháng chiến. Nhà nước Hồi giáo dường như đang dần sở hữu những yếu tố cơ bản để đạt được mục tiêu xây dựng quốc gia-lãnh thổ, quân đội và tài chính với nguồn thu từ dầu mỏ là chính. Để đảo ngược cuộc khủng hoảng, cách duy nhất đối với Hoa Kỳ và các đồng minh là thay đổi chiến lược của họ, bởi vì vấn đề ở đây không phải là đánh vào một số phần tử kháng chiến, mà là một lực lượng được tổ chức tốt. Thay đổi cục diện chiến trường Một bước ngoặt mới trong cuộc chiến này là chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ, vốn đứng ngoài cuộc, mới đây đã quyết định tham chiến. Ngoài ra, mặc dù Mỹ đã nhiều lần tuyên bố sẽ không cử lực lượng mặt đất tham gia cuộc chiến này ở Trung Đông nhưng 6 máy bay chiến đấu F-16 và gần 300 quân nhân do Lầu Năm Góc cử đến Căn cứ Không quân Ingillik, Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày 9 vừa qua, nhằm thay đổi tình hình hiện nay. Tình hình chiến trường. Chính quyền của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama thông báo rằng họ sẽ tiếp tục thực hiện một kế hoạch trị giá 500 triệu đô la Mỹ để thực hiện một cuộc tấn công vào 5.400 nhân viên vũ trang của phe đối lập Syria.
85<<<f>>>Huấn luyện ba năm để chống lại tổ chức cực đoan Nhà nước Hồi giáo. Theo tin tức vào ngày 12 tháng này, các máy bay không người lái của Mỹ triển khai tại Căn cứ Không quân Incirlik ở Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt đầu không kích vào các khu vực do Nhà nước Hồi giáo kiểm soát. Cuộc chiến chống "Nhà nước Hồi giáo" ngày càng khó khăn Trong khi các cuộc không kích của liên quân quốc tế do Hoa Kỳ đứng đầu không mang lại hiệu quả, thì Hoa Kỳ và các đồng minh cũng bị dư luận đặt câu hỏi về mục đích thực sự của cuộc chiến. Chính phủ Syria tuyên bố ủng hộ mọi nỗ lực chống lại "Nhà nước Hồi giáo", nhưng cần có sự hợp tác của nước này và sự đồng ý của tổ chức này. Nga kêu gọi Mỹ và Tổng thống Syria Bashar al-Assad hợp tác trong cuộc chiến chống "Nhà nước Hồi giáo" và cho rằng tất cả các lực lượng coi nhóm cực đoan này là kẻ thù chung nên thành lập một liên minh quốc tế. Đồng thời, Mỹ và một số nước trong khu vực kiên quyết không công nhận Bassar là đối tác trong cuộc chiến chống "Nhà nước Hồi giáo". Sự hợp tác giữa Hoa Kỳ và Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc chiến chống "Nhà nước Hồi giáo" có thể mang lại sự thuận tiện cho Hoa Kỳ thực hiện các cuộc không kích chống khủng bố. Nhưng việc nước này không thừa nhận vai trò của chính phủ Syria trong cuộc chiến này sẽ khiến lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu khó có thể giành chiến thắng trong cuộc chiến chống lại "Nhà nước Hồi giáo" ngày càng nguy hiểm. Điều này không tính đến việc cả Iran và Syria đều phản đối mọi sự can thiệp quân sự từ bên ngoài và coi đó là hành vi xâm phạm lãnh thổ quốc gia. Nga và Iran đang xúc tiến một kế hoạch mới, trong đó khuyến nghị tất cả các bên, đặc biệt là chính phủ Syria, các lực lượng vũ trang khác nhau và người Kurd ngồi vào bàn đàm phán như một giải pháp cho cuộc khủng hoảng chính trị ở Syria và một bước ngoặt trong cuộc chiến chống "Nhà nước Hồi giáo" Các biện pháp khả thi, nhưng kế hoạch mới này được cho là sẽ khó khăn.
86<<<f>>>Tăng cường quyền trẻ em - một bước trong sự nghiệp bảo vệ quyền con người Cuộc họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam tại Hà Nội sẽ xem xét quyền tham gia của trẻ em mới được bổ sung vào các vấn đề liên quan đến trẻ em trong "Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em sửa đổi". Dự thảo dự kiến ​​sẽ được thông qua trong năm nay, kỷ niệm 25 năm Việt Nam gia nhập Công ước Liên hợp quốc về Quyền trẻ em, có ý nghĩa rất quan trọng. “Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em sửa đổi (Dự thảo)” bổ sung quy định về quyền tham gia của trẻ em. Trẻ em được bày tỏ ý kiến, mong muốn được các cơ quan, tổ chức hữu quan tham khảo khi giải quyết các vấn đề liên quan đến trẻ em. Dự thảo cũng quy định cụ thể về trách nhiệm, quyền hạn của hệ thống quản lý quốc gia, tổ chức chính trị - xã hội và cá nhân tham gia bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em. Việc xây dựng dự thảo cho thấy, công tác bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em ở Việt Nam trong những năm qua được thực hiện tốt. Một bước tiến trong thúc đẩy và bảo vệ quyền trẻ em Trong 25 năm qua, Việt Nam đã đạt được những dấu mốc quan trọng trong việc thúc đẩy và bảo vệ quyền trẻ em, đặc biệt là trong việc cải thiện hệ thống văn bản và luật. Sau khi ký kết và gia nhập Công ước về Quyền trẻ em năm 1990, Việt Nam đã xây dựng kế hoạch hành động quốc gia vì trẻ em, nỗ lực thực hiện và kiên trì thực hiện các hoạt động công khai nhằm nâng cao nhận thức của xã hội về quyền trẻ em. Ông Tao Chung Si, Vụ trưởng Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội Việt Nam cho biết: “Cần nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam rất quan tâm đến việc chăm sóc giáo dục trẻ em, chúng ta đã ban hành“ Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em ”từ rất sớm. Kế hoạch quan trọng là thực hiện các quyền của trẻ em để trẻ em được chăm sóc, giáo dục và bảo vệ ”. Phó Đại diện UNICEF tại Việt Nam, ông Jesper Morey nhấn mạnh UNICEF đánh giá cao nỗ lực và quyết tâm của Việt Nam, đặc biệt là thông qua cơ sở pháp lý quan trọng - Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em năm 2004. Ngoài ra, chính phủ Việt Nam đã thực hiện các cam kết quan trọng khác để bảo vệ quyền của trẻ em về dinh dưỡng, đi học, nước uống sạch và điều kiện vệ sinh tốt hơn. Đây là một nỗ lực rất lớn của Việt Nam nhằm đảm bảo rằng trẻ em có thể lớn lên trong một môi trường sạch sẽ và an toàn. Gia tăng quyền trẻ em Do các chính sách và thực tiễn quan tâm, ngày càng nhiều trẻ em Việt Nam được hưởng cuộc sống tốt hơn trước. Tuy nhiên, vẫn còn khoảng cách lớn giữa trẻ em thành thị và nông thôn trong việc tiếp cận các dịch vụ y tế cơ bản, dinh dưỡng và giáo dục. Việt Nam và UNICEF đang thực hiện chương trình “Niềm tin 0” tại 8 tỉnh thành trên cả nước, nhằm đạt được các Mục tiêu Thiên niên kỷ và thu hẹp khoảng cách. Mục tiêu của nó là bảo vệ tất cả trẻ em Việt Nam đặc biệt
86<<<f>>>Trẻ em nông thôn, dân tộc thiểu số ở miền núi được tiếp cận bình đẳng với các dịch vụ y tế, giáo dục, giảm tỷ lệ tử vong trẻ em dưới 5 tuổi và tỷ lệ suy dinh dưỡng xuống không. Ngoài ra, chính phủ Việt Nam ngày càng quan tâm đến việc lắng nghe tiếng nói của trẻ em. Trước đây, hệ thống pháp luật Việt Nam không quy định quyền tham gia của trẻ em, thực chất đây là quyền mà trẻ em, với tư cách là công dân nhỏ tuổi nhất của đất nước, cần phải tích cực thực hiện. Trẻ em ở vào thế bị động, được chăm sóc nhưng không được chủ động thực hiện các quyền của mình. Quyền tham gia của trẻ em là quyền thảo luận về các vấn đề liên quan đến trẻ em. Tao Zhongshi chỉ ra: "Hiến pháp 2013 chính thức liên quan đến quyền trẻ em. Vì vậy," Đạo luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em "nằm trong kế hoạch sửa đổi của Quốc hội dự kiến ​​sẽ có tên là Luật trẻ em. Một chủ đề rất quan trọng là bao trùm toàn diện các quyền trẻ em, trong đó có quyền trẻ em Bốn quyền được quy định trong Công ước về quyền trẻ em, đó là quyền được sống, quyền được phát triển, quyền được bảo vệ và quyền tham gia. Luật Trẻ em sắp ra mắt của Việt Nam sẽ nhấn mạnh việc thực hiện đầy đủ bốn quyền trên, trong đó có quyền được tham gia. Đây là sự so sánh Mới mẻ. Chúng tôi không đề cập đến nó trước đây, nhưng bây giờ chúng tôi đang tham gia vào vấn đề này. " Trẻ em có quyền bày tỏ ý kiến, nêu nhu cầu và các vấn đề liên quan đến tương lai của mình. Tiếng nói của trẻ em sẽ được tính đến trong việc xây dựng các chính sách và kế hoạch phát triển. Việc bổ sung quyền trẻ em vào các dự thảo luật khác nhau là một bước tiến trong việc cải thiện chính sách nhân quyền của Việt Nam.
87<<<f>>>Căng thẳng trên Bán đảo Triều Tiên gia tăng Tuần trước, Triều Tiên đã gài mìn ở Khu phi quân sự của Hàn Quốc và khiến hai binh sĩ Hàn Quốc bị thương nặng. Mối quan hệ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên một lần nữa rơi vào căng thẳng. Theo báo cáo mới nhất, người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc Jeong Joon-hee đã tuyên bố trong cuộc họp báo ngày 10 rằng Triều Tiên đã bác bỏ đề xuất của Hàn Quốc về việc tổ chức các cuộc đàm phán giữa Hàn Quốc và Triều Tiên, cơ chế đối thoại cấp cao nhất giữa hai bên. Căng thẳng tiếp tục xảy ra. Hai binh sĩ Hàn Quốc gặp phải vụ nổ mìn và bị thương nặng khi tuần tra phía Gyeonggi-do của Khu phi quân sự Hàn Quốc vào ngày 4. Thiếu tướng Koo Hong-mo, thành viên Bộ Tham mưu Quân đội Hàn Quốc, ngày 10 cho biết kết quả điều tra tại chỗ cho thấy binh sĩ Triều Tiên đã vượt qua ranh giới quân sự và gài mìn gần tiền đồn của Hàn Quốc trong khu phi quân sự. Thiếu tướng Koo Hongmou nhấn mạnh, động thái này của Triều Tiên vi phạm nghiêm trọng "Hiệp định đình chiến" và hiệp định không xâm lược Bắc - Hàn. Ông cũng yêu cầu Triều Tiên xin lỗi và trừng phạt nghiêm khắc những kẻ gây án. Hiện Triều Tiên chưa đưa ra bình luận nào về vụ việc. Hậu quả do hành động của hai bên gây ra Ngày 10, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Kim Min-seok cho biết, lần đầu tiên sau 11 năm, phía Hàn Quốc quyết định tái khởi động các hoạt động tuyên truyền chống Triều Tiên tại biên giới giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Kim Min-seok nhấn mạnh, “Chiến dịch tuyên truyền phát sóng này tập trung vào việc chỉ ra rằng vụ đánh bom khiến hai binh sĩ Hàn Quốc bị thương là một hành động khiêu khích của Triều Tiên.” Nhìn lại, vào năm 2004, Hàn Quốc và Triều Tiên đã đồng ý chấm dứt “chiến tranh tuyên truyền biên giới”. Năm 2010, sau vụ chìm tàu ​​Cheonan của Hàn Quốc mà phía Hàn Quốc xác định là do ngư lôi của Triều Tiên, nước này đã tái khởi động quy mô lớn dọc biên giới và gửi truyền đơn trả đũa Triều Tiên. Tuy nhiên, hoạt động sau đó đã bị hủy bỏ vì Triều Tiên tuyên bố rằng nếu Hàn Quốc khởi động lại hoạt động tuyên truyền, Triều Tiên sẽ tấn công đáp trả. Hiện tại, vẫn chưa rõ hành động tuyên truyền của Hàn Quốc sẽ kéo dài bao lâu, nhưng điều này rõ ràng khiến mối quan hệ vốn đã căng thẳng giữa Hàn Quốc và Triều Tiên xấu đi. Diễn biến của tình hình không dừng lại ở đó, trùng với dịp kỷ niệm 70 năm giải phóng Bán đảo Triều Tiên, một ngày lễ lớn giữa Hàn Quốc và Triều Tiên, cuối tuần trước Triều Tiên tuyên bố sẽ điều chỉnh giờ chuẩn hiện nay được cả Triều Tiên và Hàn Quốc sử dụng bắt đầu từ ngày 15/8. Theo đó, Triều Tiên sẽ đến muộn hơn Hàn Quốc 30 phút. Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye cảnh báo rằng việc Triều Tiên đơn phương điều chỉnh thời gian sẽ làm sâu sắc thêm sự khác biệt giữa hai bên và đi ngược lại những nỗ lực thúc đẩy hợp tác giữa hai bên và tiến trình thống nhất hòa bình. Thêm khó khăn cho cuộc đàm phán giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Hiện tại, Triều Tiên không
87<<<f>>>Gửi bất kỳ tín hiệu đồng ý nào. Trước đó, phía Hàn Quốc đã gọi điện cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân chủ Thống nhất Triều Tiên vào ngày 5 với danh nghĩa Bộ trưởng Bộ Thống nhất nước này, đề nghị tổ chức cuộc gặp các quan chức cấp cao của Hàn Quốc và Triều Tiên để thảo luận toàn diện các vấn đề hai bên cùng quan tâm. Tuy nhiên, phía Triều Tiên khẳng định chưa nhận được bức điện nói trên, nguyên nhân có thể do chưa nhận được chỉ thị từ cấp trên. Chính phủ Hàn Quốc trước đây đã bày tỏ hy vọng mối quan hệ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên có thể được cải thiện trong ngắn hạn, đồng thời tuyên bố sẽ tích cực thúc đẩy giao lưu văn hóa và thể thao giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Lee Hee-ho, vợ góa của cố Tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-yong, đã đến thăm Bệnh viện Phụ sản và Trẻ em Bình Nhưỡng, các viện dưỡng lão và trung tâm trẻ mồ côi vào tuần trước và trao các nhu yếu phẩm và thuốc hàng ngày cho trẻ em Triều Tiên. Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye cũng kêu gọi Triều Tiên tham gia vào dự án xây dựng đường sắt xuyên Hàn Quốc và đến châu Âu thông qua Đường sắt Siberia của Nga. Theo báo cáo, 87% trong số 500 công ty Hàn Quốc được phỏng vấn bày tỏ lo ngại về các cơ hội kinh doanh ở Triều Tiên sau khi Hàn Quốc và Triều Tiên thống nhất. Tuy nhiên, những căng thẳng mới trên bán đảo Triều Tiên chắc chắn sẽ làm gián đoạn các hoạt động giao lưu và hợp tác nói trên.
88<<<f>>>Chia sẻ nỗi đau của nạn nhân chất độc da cam Ngày 10/8 là Ngày của nạn nhân chất độc da cam Việt Nam. Dù chiến tranh đã đi qua nhưng chất độc da cam dioxin vẫn còn ảnh hưởng đến hàng triệu người Việt Nam. Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam đã có nhiều chính sách, hành động cụ thể để chăm lo cho nạn nhân chất độc da cam. Ngày 10/8/1961, chiếc máy bay quân sự đầu tiên chở đầy chất diệt cỏ của Mỹ được rải xuống thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum, Việt Nam, mở màn cho việc Hoa Kỳ phát động chiến tranh hóa học ở chiến trường miền Nam Việt Nam. Trong suốt thập kỷ sau đó, quân đội Mỹ đã rải 80 triệu lít chất độc hóa học xuống chiến trường miền Nam Việt Nam, trong đó có hơn 20 loại chất độc trong đó có Dioxin da cam. Theo thống kê, ở Việt Nam có 4,8 triệu người bị nhiễm chất độc da cam trực tiếp và 3 triệu người khác là nạn nhân của chất độc da cam. Hậu quả lâu dài của chất độc này đã gây nhức nhối cho bao thế hệ người Việt Nam. Toàn xã hội chung tay giúp đỡ Ngày nạn nhân chất độc da cam năm nay Hội nạn nhân chất độc da cam Việt Nam đã phát động Cuộc vận động toàn quốc giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam, quyên góp được hơn 2 tỷ đồng để mua quà và hỗ trợ cho hơn 100 nạn nhân chất độc da cam Gia đình cung cấp kinh phí sản xuất. Trong hơn 10 năm qua, Hội Nạn nhân chất độc da cam Việt Nam đã quyên góp được hơn 1.000 tỷ đồng để tài trợ cho hơn 1.000 gia đình nạn nhân chất độc da cam sửa chữa và xây mới nhà ở, trao hơn 1.000 suất học bổng cho con em họ; Hàng triệu nạn nhân chất độc da cam đã hỗ trợ kinh phí sản xuất. Hội đã xây dựng hơn 30 trung tâm bán trú để nhận nuôi nạn nhân chất độc da cam. Hiện nay, được sự chấp thuận của Chính phủ, Hội Nạn nhân chất độc da cam Việt Nam đã thành lập mới 3 trung tâm nuôi dưỡng, chăm sóc và phục hồi chức năng nạn nhân chất độc da cam tại Hà Nội, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh. Bà Nguyễn Thị Hyun, Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam thành phố Đà Nẵng cho biết: “So với những năm trước, khó khăn về đời sống của nạn nhân chất độc da cam hiện nay đã giảm đi rất nhiều, tuy nhiên chúng tôi vẫn lo lắng cho những gia đình có từ ba đến bốn nạn nhân chất độc da cam. Vì cha mẹ của những gia đình này đã qua đời, ai sẽ lo cho những đứa trẻ này. Chúng tôi hy vọng sẽ có được nguồn kinh phí ổn định để chăm sóc và giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam. " Người bị hại và tặng quà. Hội nạn nhân chất độc da cam tỉnh Thừa Thiên Huế đã tổ chức gặp mặt và trao tặng các nạn nhân chất độc da cam của địa phương 400 suất quà, mỗi suất trị giá từ 300.000 đến 1 triệu đồng. Đến nay, Hội Nạn nhân chất độc da cam tỉnh đã quyên góp được hơn 3 tỷ đồng tài trợ xây nhà mới cho nạn nhân chất độc da cam, hỗ trợ kinh phí hỗ trợ, dạy nghề, vay vốn ưu đãi, cấp phát thuốc miễn phí, giúp đỡ gia đình nạn nhân chất độc da cam. Hàng ngàn phần quà đã được trao. Đồng thời, Hội nạn nhân chất độc da cam tỉnh Lạng Sơn đã quyên góp được hơn 2 tỷ đồng
88<<<f>>>Trong đó, 600 triệu đồng được dùng để xây dựng 11 mái ấm tình thương, giúp tám gia đình nạn nhân sửa chữa nhà ở, trợ cấp cho 43 nạn nhân chất độc da cam đi điều trị, phục hồi sức khỏe tại các bệnh viện chuyên khoa. Li Wenyang, Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam tỉnh Quảng Trị khi nói về vấn đề nạn nhân chất độc da cam của tỉnh cho biết: “Trong thời gian qua, chúng tôi đã quyên góp được 21 tỷ đồng và trao hơn 22.000 suất quà. Một trung tâm nuôi dưỡng, phục hồi và dạy nghề mới được xây dựng cho các nạn nhân chất độc da cam. Năm nay, tổng số tiền gần 500 triệu đồng đã được quyên góp để cung cấp các dịch vụ tốt hơn cho các nạn nhân chất độc da cam của Trung tâm. "Tiếp tục cải thiện chính sách nạn nhân chất độc da cam từ năm 2000, Việt Nam bắt đầu thực hiện chính sách ưu đãi đối với những người hoạt động phản chiến bị nhiễm chất độc hóa học. Thượng tướng Nguyễn Văn Trại, Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam Việt Nam cho biết: “Hiện nay, có gần 300.000 người hoạt động kháng chiến chống Nhật và con đẻ của họ bị nhiễm chất độc hóa học ở Việt Nam. Họ được nhận tối đa 2 triệu đồng / tháng và tối thiểu 800.000 đồng. Trợ cấp bằng tiền đồng Việt Nam Đối với thế hệ nạn nhân chất độc da cam thứ hai và thứ ba, Việt Nam đang thực hiện chính sách xã hội hóa và hỗ trợ khám chữa bệnh, khám chữa bệnh miễn phí, miễn học phí cho con em họ hiện nay là 30% cả nước là Nạn nhân chất độc da cam mua bảo hiểm y tế. 25% nạn nhân chất độc da cam được điều trị phục hồi chức năng. Từ năm 2000, tổ chức này đã hỗ trợ học phí, dạy nghề, việc làm, vay vốn sản xuất và điều trị cho nạn nhân chất độc da cam. Một loạt chính sách về điều trị bệnh tật và phục hồi chức năng đã được ban hành. "Trong khi tiếp tục hoàn thiện các chính sách liên quan và hỗ trợ hiệu quả cho các nạn nhân chất độc da cam, Hội Nạn nhân Chất độc Da cam Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam khởi kiện đòi công lý. Công ty hóa chất Mỹ đã cung cấp chất độc cho quân đội Mỹ tại Việt Nam. Ông Nguyễn Văn Trại, Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam Việt Nam cho biết: “Chúng tôi tăng cường quảng bá rộng rãi để người dân Việt Nam và người dân trên thế giới biết về thảm họa do chiến tranh hóa học gây ra. Và thuyết phục chính phủ Mỹ hỗ trợ nhân đạo cho nạn nhân chất độc da cam, yêu cầu tập đoàn hóa chất Mỹ bồi thường cho nạn nhân chất độc da cam, dọn dẹp các khu vực bị ô nhiễm nặng, xây dựng các trung tâm chăm sóc và phục hồi nạn nhân chất độc da cam. "Sự quan tâm của đảng và nhà nước cùng toàn xã hội Việc chăm sóc sẽ giúp giảm bớt những đau khổ về thể chất và tinh thần của các nạn nhân chất độc da cam.
89<<<f>>>Tăng cường hợp tác giữa Việt Nam với Malaysia và Singapore Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng đoàn rời Hà Nội đi Kuala Lumpur vào ngày 7 tháng 8. Họ bắt đầu chuyến thăm chính thức Malaysia từ ngày 8 đến ngày 9, và sau đó đến Singapore vào ngày 9 để dự lễ độc lập của đất nước. Lễ kỷ niệm 50 ngày thành lập. Chuyến thăm của Nguyễn Tấn Dũng đến hai quốc gia này theo lời mời của Thủ tướng Malaysia Najib Najib và Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long sẽ làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác của Việt Nam với họ. Chuyến thăm của Nguyễn Tấn Dũng tới Malaysia và Singapore là một sự kiện chính trị quan trọng, phản ánh chính sách của Đảng và đất nước Việt Nam là coi trọng và ưu tiên phát triển quan hệ với các nước láng giềng trong khu vực, đặc biệt là Việt Nam, Malaysia và Singapore, những nước đang hợp tác với các nước ASEAN khác. Trong bối cảnh thành lập Cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay. Hướng tới thiết lập quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Malaysia Một trong những mục tiêu quan trọng của chuyến thăm Malaysia của Nguyễn Tấn Dũng là thiết lập quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Malaysia. Đây là mối quan tâm chung của hai nước và thể hiện mong muốn nâng quan hệ song phương lên tầm cao hơn, bởi cho đến nay, quan hệ hợp tác Việt Nam - Malaysia đang phát triển tích cực, đặc biệt là từ khi thực hiện Tuyên bố chung của Khuôn khổ hợp tác toàn diện Việt Nam - Malaysia. Hai nước đã mang lại nhiều lợi ích. Dựa trên sự tin cậy lẫn nhau về chính trị tốt đẹp mà hai nước ngày càng củng cố thông qua việc trao đổi các chuyến thăm giữa các đoàn cấp cao và các cấp, Malaysia hiện là một trong mười đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam. Năm 2010, kim ngạch thương mại giữa hai nước là 5,5 tỷ đô la Mỹ, và năm 2014 đã tăng lên 8 tỷ đô la Mỹ. Điều đáng nói, bất chấp suy thoái kinh tế toàn cầu, thương mại Việt Nam - Malaysia vẫn tăng trưởng qua từng năm. Malaysia là thị trường tiêu thụ các sản phẩm chính như dầu thô, gạo, cà phê, thủy sản của Việt Nam, trong đó gạo Việt Nam chiếm hơn 50% lượng gạo nhập khẩu của Malaysia. Hợp tác đầu tư giữa hai nước cũng không kém phần ấn tượng. Với 500 dự án đầu tư tổng trị giá gần 11 tỷ đô la Mỹ, Malaysia đứng thứ 8 trong số 100 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam. Các công ty Việt Nam đã từng bước mở rộng đầu tư sang Malaysia, đặc biệt trong lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu khí. Hiện Việt Nam mới có 2 dự án tại Malaysia trong lĩnh vực này với số vốn đầu tư lên tới 558 triệu đô la Mỹ. Hợp tác kinh tế đang phát triển, hợp tác giáo dục, thể thao, du lịch, an ninh, quốc phòng, xuất khẩu lao động, xuất nhập khẩu than của Việt Nam và Malaysia cũng không ngừng được mở rộng. Hai nước cũng đang tích cực hợp tác giải quyết vấn đề ngư dân, tàu thuyền đi vào lãnh hải của nhau và thực hiện công tác bảo hộ công dân. Dựa trên mối quan hệ chính trị tin cậy lẫn nhau đã được vun đắp trong 40 năm và những lợi ích thiết thực mà hai nước đã mang lại trong thời gian gần đây, đặc biệt là tiềm năng và lợi thế to lớn của hai nước.
89<<<f>>>Chuyến thăm Malaysia của ông Jin Yong là thời điểm thích hợp để Việt Nam và Malaysia thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược với ưu tiên cao hơn. Tăng cường sự tin cậy lẫn nhau về chính trị với Singapore Quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Singapore cũng đang phát triển nhanh chóng và mạnh mẽ. Hai nước coi trọng sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược được thiết lập vào tháng 9/2013 theo hướng thực dụng và tin cậy lẫn nhau. Đồng thời thường xuyên có các chuyến thăm cấp cao nhằm mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực khác. Hiện Singapore là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam ở Đông Nam Á và là đối tác thương mại lớn thứ tám trên thế giới. Năm ngoái, kim ngạch thương mại song phương đạt 9,8 tỷ đô la Mỹ. Về lĩnh vực đầu tư, Singapore đứng thứ ba trong số các quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam, với 1.400 dự án đầu tư đang triển khai, tổng vốn đăng ký hơn 33 tỷ đô la Mỹ. Hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, du lịch, tài chính, quốc phòng, an ninh cũng tiến triển tốt đẹp. Dựa trên mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trong những năm gần đây, việc Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân tham dự lễ kỷ niệm 50 năm Ngày Độc lập của Singapore sẽ góp phần làm sâu sắc thêm sự tin cậy lẫn nhau về chính trị với Singapore, củng cố quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, thúc đẩy mối quan hệ này, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư ngày càng phát triển. Phát triển theo chiều sâu, thực dụng và hiệu quả.
90<<<f>>>Sự đoàn kết và thống nhất của ASEAN về vấn đề Biển Hoa Đông Trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 48 và một loạt các cuộc họp được tổ chức tại Kuala Lumpur, thủ đô Malaysia, Diễn đàn Khu vực ASEAN lần thứ 22 đã khởi động. Diễn đàn này thảo luận về các vấn đề nổi cộm trong khu vực, trong đó có vấn đề Biển Hoa Đông. Trái ngược với thái độ “né tránh” của Trung Quốc khi cho rằng Diễn đàn khu vực ASEAN không phù hợp để thảo luận về vấn đề Biển Hoa Đông, vấn đề này đã trở thành chủ đề nóng không chỉ trong các cuộc họp, cuộc họp chính thức mà còn trong các cuộc tiếp xúc trong cuộc họp. Điều đáng chú ý là ASEAN đã đưa ra tiếng nói chung mạnh mẽ về vấn đề này. Diễn đàn khu vực ASEAN ra đời tại Bangkok, Thái Lan vào tháng 7 năm 1994. Mục đích ban đầu của nó là duy trì đối thoại và trao đổi quan điểm về các vấn đề chính trị và an ninh trong khu vực, xây dựng lòng tin ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và thực hiện ngoại giao phòng ngừa. Hiện tại, diễn đàn gồm 27 quốc gia thành viên, trong đó có mười quốc gia thành viên ASEAN, mười quốc gia đối thoại và các quốc gia quan sát viên khác. Với quy mô và sự tham gia có trách nhiệm của các quốc gia thành viên, Diễn đàn khu vực ASEAN đã có những đóng góp quan trọng trong việc tạo dựng môi trường an ninh khu vực trong thời gian qua. Vấn đề Biển Hoa Đông đã trở thành chủ đề nóng tại Diễn đàn Khu vực ASEAN lần thứ 22. Sắp tới, bên cạnh những thách thức an ninh nổi cộm khác trong khu vực, tranh chấp chủ quyền Biển Hoa Đông cũng trở thành chủ đề thảo luận chính trên các diễn đàn an ninh khu vực cả trong và ngoài khu vực. Để tìm ra hướng giải quyết đúng đắn vấn đề Biển Hoa Đông, không thể không kể đến ảnh hưởng của Diễn đàn khu vực ASEAN. Người ta còn nhớ tuyên bố chung về biển Hoa Đông được Diễn đàn khu vực ASEAN lần thứ 21 tại Myanmar thông qua năm 2014, trong đó bày tỏ quan ngại sâu sắc về những hành động gia tăng căng thẳng khu vực của Trung Quốc. Điều đáng nói là mặc dù các nước thành viên ASEAN có quan điểm khác nhau về vấn đề này, nhưng tất cả các nước thành viên ASEAN, kể cả những nước có liên quan hoặc không liên quan đến tranh chấp Biển Hoa Đông đều nhất trí đưa ra tuyên bố chung có ý nghĩa quan trọng này. Nó thể hiện sự thống nhất trong ASEAN. Đối với Diễn đàn Khu vực ASEAN năm nay, do Trung Quốc đang tăng cường xây dựng các đảo nhân tạo và đường băng trên một số đảo và bãi đá ngầm thuộc quần đảo Trường Sa thuộc về Việt Nam, nên vấn đề Biển Hoa Đông đã trở thành tâm điểm chú ý của các nước thành viên Diễn đàn Khu vực ASEAN. ASEAN đã đạt được đồng thuận về giải quyết tranh chấp ở Biển Hoa Đông, Diễn đàn Khu vực ASEAN chưa được tổ chức, vấn đề Biển Hoa Đông đã trở thành điểm nóng. Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị cảnh báo trước diễn đàn rằng việc đưa vấn đề Biển Hoa Đông ra ASEAN để thảo luận sẽ phản tác dụng và dẫn đến leo thang căng thẳng. Vấn đề Biển Hoa Đông nên được thảo luận trong các cuộc đàm phán song phương. Tuy nhiên, trong bài phát biểu tại lễ khai mạc Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 48, Thủ tướng Malaysia của nước chủ nhà Najib nhấn mạnh rằng, bao gồm cả việc chồng chéo các tuyên bố chủ quyền,
90<<<f>>>Nhiều vấn đề quốc tế quy mô lớn quá phức tạp mà mỗi quốc gia có thể giải quyết một mình. Dự thảo tuyên bố chung của Ngoại trưởng các nước ASEAN cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường đoàn kết nội khối, đặc biệt khi giải quyết các vấn đề liên quan đến hòa bình, ổn định và an ninh khu vực, trong đó có việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế. Bài phát biểu nói trên của Thủ tướng Malaysia Najib Najib và dự thảo tuyên bố chung của các ngoại trưởng ASEAN chỉ ra rằng các nước ASEAN, bao gồm cả nước chủ nhà Malaysia, không chấp nhận tuyên bố của Trung Quốc rằng Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 48 không phải là dịp để thảo luận về vấn đề Biển Hoa Đông. Đồng thuận này được đánh giá là phản ánh sự đoàn kết chặt chẽ của các nước ASEAN và những tiến bộ đạt được bằng tiếng nói chung. Các nhà quan sát tin rằng sự đoàn kết sẽ tạo thành một lực lượng tập thể để đáp ứng những thách thức chung. Trung Quốc tiếp tục trì hoãn tiến trình tham vấn “Bộ quy tắc ứng xử Biển Hoa Đông” Trên thực tế, sự đoàn kết của các nước ASEAN đã khiến Trung Quốc lo ngại sâu sắc. Điều này đã được thể hiện rõ ràng trong tuyên bố của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 26 diễn ra vào tháng 5 năm nay, trong đó nêu rõ những quan ngại của nước này về tình hình ở Biển Hoa Đông. Gần đây, trước thềm Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Liu Zhenmin đã tuyên bố rằng Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN không nên thảo luận về vấn đề Biển Hoa Đông. Tuy nhiên, trước sự đồng lòng của các bên tham gia hội nghị và sự lên án mạnh mẽ của các đối tác ASEAN, diễn biến mới nhất diễn ra trước thềm Diễn đàn khu vực ASEAN năm nay là việc Trung Quốc tuyên bố ngừng các hoạt động bồi lấp ở Biển Hoa Đông. Trung Quốc cũng nhất trí đẩy nhanh đàm phán với ASEAN về "Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Hoa Đông". Trong nhiều năm, Trung Quốc đã tìm mọi cách để né tránh hoặc trì hoãn tiến trình đàm phán "Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Hoa Đông", đồng thời nỗ lực tăng cường ảnh hưởng ở Biển Hoa Đông. Việc Trung Quốc tuyên bố nói trên và thỏa thuận thiết lập đường dây nóng giữa ASEAN và Trung Quốc sẽ một mặt giúp xoa dịu căng thẳng trên Biển Hoa Đông, mặt khác cũng khiến dư luận quốc tế đặt câu hỏi. Vì vậy, Diễn đàn khu vực ASEAN lần này đang chờ đợi những tín hiệu tích cực mới.
91<<<f>>>Kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu: Triển vọng mới cho hợp tác Việt Nam - Liên minh châu Âu Sau gần 3 năm, 14 cuộc đàm phán chính thức và nhiều cuộc đàm phán giữa kỳ, Việt Nam và Liên minh châu Âu ngày 4/8 thông báo đàm phán toàn bộ nội dung cơ bản của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu chính thức kết thúc, mở ra Triển vọng hợp tác và phát triển mới cho Việt Nam và Châu Âu. Việc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu chính thức được khởi động vào ngày 26/6/2012. Với tinh thần đàm phán chủ động, linh hoạt, các vòng đàm phán đều đạt tiến triển tích cực. Sau vòng đàm phán thứ 14 vào ngày 13 và 14 tháng 7 năm nay, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Wu Huihuang và Cao ủy Thương mại EU Cecilia Mamstrom đã đồng ý về cơ bản kết thúc đàm phán về Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU. Đây là một trong những hiệp định song phương có chất lượng cao nhất giữa Việt Nam và EU, được kỳ vọng sẽ mang lại nhiều lợi ích cho người dân và doanh nghiệp hai nước. Tăng cường trao đổi thương mại hàng hóa và mở rộng thị trường giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu Malmstrom nhận xét hiệp định với Việt Nam có ưu thế hơn hẳn các hiệp định thương mại tự do khác đã ký giữa Liên minh châu Âu và các nước đang phát triển, đồng thời thiết lập các tiêu chuẩn tốt cho thương mại giữa các nước thành viên EU và Đông Nam Á. Hiệp định sẽ có hiệu lực kể từ ngày ký, và khoảng 65% thuế suất đối với hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam sang Liên minh châu Âu sẽ được miễn vào ngày nó có hiệu lực. Ngoài việc dỡ bỏ thuế quan, Việt Nam và Liên minh châu Âu cũng sẽ xóa bỏ hầu hết các loại thuế xuất khẩu, tạo cơ hội mới để thâm nhập thị trường trong lĩnh vực dịch vụ và đầu tư. Theo lộ trình, hai bên sẽ xóa bỏ hơn 99% các loại thuế, số thuế nhỏ còn lại sẽ được áp dụng hạn ngạch thuế quan hoặc giảm một số loại thuế. Đây được coi là hiệp định có mức độ cam kết cao nhất trong số các hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam đã ký kết. Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Wu Huihuang cho biết: "Tính bổ sung trong hiệp định là rất quan trọng. Việc ký kết hiệp định sẽ là cơ hội thuận lợi để hai bên tiếp tục mở rộng quy mô hợp tác trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, xuất nhập khẩu. Về nông nghiệp, sau khi hiệp định có hiệu lực sẽ bao gồm rau, củ, quả. Các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam, bao gồm cá, thủy sản và gạo, sẽ nhận được ưu đãi thuế từ EU. Ngược lại, các sản phẩm nông nghiệp có lợi thế của EU, chẳng hạn như lúa mì, trái cây ôn đới và một số sản phẩm nuôi trồng thủy sản, cũng sẽ tạo cơ hội cho các công ty và nhà xuất khẩu EU xuất khẩu sản phẩm sang Việt Nam. tình trạng". Chỉ cần cắt giảm thuế quan sẽ làm tăng xuất khẩu của Việt Nam sang EU khoảng 30 - 40%. Các ngành được hưởng lợi nhiều nhất từ ​​hiệp định bao gồm dệt may, giày da và chế biến thực phẩm bao gồm cả thủy sản. Xuất khẩu dịch vụ cũng được mở rộng đáng kể và giúp nâng cao hiệu quả kinh tế chung. Tác động rõ nét nhất của hiệp định, bao gồm cam kết mở cửa thị trường, sẽ là cú hích quan trọng thúc đẩy quan hệ thương mại giữa Việt Nam và châu Âu, đồng thời giúp mở rộng hơn nữa thị trường cho các sản phẩm xuất khẩu, đặc biệt là các sản phẩm mà hai bên có lợi thế. Hiệp định FTA đóng vai trò quan trọng trong hợp tác thương mại Việt Nam - EU Trong lĩnh vực đầu tư, hiệp định
91<<<f>>>Hứa hẹn về một môi trường kinh doanh đầu tư thông thoáng và thoải mái hơn sẽ thúc đẩy EU và các đối tác khác tăng cường đầu tư với chất lượng cao hơn. Dựa trên quy mô và tiềm năng đầu tư của EU, Việt Nam có cơ hội trở thành điểm trung chuyển kết nối thương mại và đầu tư của EU trong khu vực, từ đó thúc đẩy quá trình tái cơ cấu nền kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng của Việt Nam. Trong quá trình đàm phán hiệp định, Việt Nam và Liên minh châu Âu nhất trí thiết lập khuôn khổ kế hoạch hợp tác và nâng cao năng lực của mình trong các lĩnh vực cùng quan tâm. Khuôn khổ trên sẽ giúp Việt Nam tiếp tục xây dựng hệ thống pháp luật, hỗ trợ thực hiện các cam kết hiệp định, nâng cao năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp nhỏ và vừa, trên nguyên tắc cùng có lợi, hướng tới mục tiêu cuối cùng là tăng cường thương mại và đầu tư song phương. Ông Wu Huihuang cho rằng: “Những thuận lợi và lợi ích của Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Châu Âu sẽ đóng góp quan trọng vào việc Việt Nam đẩy mạnh hội nhập quốc tế, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên bình diện thương mại và đầu tư quốc tế. Việt Nam cung cấp kinh nghiệm tiến hành các cuộc đàm phán thỏa thuận tương tự với các đối tác khác ". Lời hứa của hiệp định nói trên nhằm đảm bảo một môi trường đầu tư và kinh doanh thông thoáng và thoải mái hơn sẽ thúc đẩy EU và các đối tác khác tăng cường đầu tư với chất lượng cao hơn. Hơn nữa, Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội hơn để giới thiệu các dự án đầu tư quy mô lớn, giá trị gia tăng cao, công nghệ tiên tiến và nâng cao chất lượng dịch vụ. Trưởng phái đoàn EU tại Việt Nam Jessen cho biết về ý nghĩa của hiệp định: “Hiệp định là dấu mốc quan trọng đối với hợp tác thương mại EU-ASEAN. Sau khi hoàn tất hiệp định thương mại tự do với Singapore, đây là hiệp định thương mại tự do thứ hai giữa EU và các nước ASEAN. Hiệp định thương mại. Hiệp định này sẽ hình thành một mô hình mới, tốt hơn và tiên tiến hơn trong hiệp định thương mại tự do giữa EU và các nước đang phát triển. " Sau bước đột phá trong quá trình đàm phán hiệp định, đại diện hai bên sẽ tiếp tục hoàn thiện các nội dung tham vấn kỹ thuật còn lại để hình thành văn bản cuối cùng. Sau đó, thỏa thuận phải được Hội đồng châu Âu và Nghị viện châu Âu thông qua. Hai bên sẽ hoàn thành quá trình trên trong thời gian sớm nhất và phấn đấu ký kết thỏa thuận vào cuối năm nay.
92<<<f>>>Nước Anh nhìn về phía Đông để tìm kiếm cơ hội Thủ tướng Anh Cameron đang thăm 4 quốc gia ở Đông Nam Á, bao gồm Indonesia, Malaysia, Việt Nam và Singapore. Đây là chuyến thăm đầu tiên của Cameron đến một quốc gia bên ngoài châu Âu kể từ khi ông được bầu lại làm Thủ tướng Anh vào tháng 5 năm nay. Ngoài việc thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại với các nước trong khu vực Đông Nam Á, ông cũng hy vọng sẽ tìm thấy cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực khác như chống khủng bố, hàng hải và hàng không. Nhìn từ mọi góc độ, Đông Nam Á hiện là đối tác thương mại và đầu tư quan trọng, tiềm năng trên thế giới. Gần đây, các cường quốc trên thế giới đã xây dựng các chiến lược chính sách rõ ràng và chuyển trọng tâm sang khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, đặc biệt chú trọng đến hiện trạng của Đông Nam Á. Chẳng hạn như chính sách “quay trở lại châu Á - Thái Bình Dương” của Hoa Kỳ, chính sách “hướng Đông” của Ấn Độ, chính sách “ưu tiên khu vực” của Nga và chính sách “can thiệp quyền lực mềm” của EU. Vì vậy, Thủ tướng Anh Cameron cũng không muốn bị tụt lại trong cuộc đua tìm kiếm cơ hội hợp tác tại các thị trường đầy tiềm năng phát triển nói trên. Mục tiêu kinh tế là quan trọng nhất Hiện nay, trao đổi thương mại giữa Anh và các nước Đông Nam Á còn rất hạn chế. Tổng xuất khẩu của Anh sang các nước Đông Nam Á chỉ là 10 tỷ bảng Anh (khoảng 15 tỷ đô la Mỹ). Trong bối cảnh nền kinh tế châu Âu gần đây gặp nhiều vấn đề cần phải giải quyết để đạt được tăng trưởng, Vương quốc Anh nhận thấy rằng đã đến lúc không chỉ hợp tác với các nước châu Âu mà còn phải tìm kiếm các đối tác thương mại mới khác trên thế giới. Do đó, chuyến thăm 4 nước Đông Nam Á của Thủ tướng Cameron đã gửi đi một tín hiệu rất rõ ràng: Anh sẽ đạt được đa dạng hóa các quan hệ kinh tế và sẵn sàng thay đổi. Mở rộng các hoạt động thương mại với Đông Nam Á sẽ giúp Anh hiện thực hóa giấc mơ tăng xuất khẩu lên một nghìn tỷ bảng Anh (khoảng 1,5 nghìn tỷ đô la Mỹ) vào năm 2020. Do đó, hơn 30 lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu của Anh đã tháp tùng Cameron trong chuyến thăm của ông dự kiến ​​sẽ mang về 750 triệu bảng Anh (tương đương 1,2 tỷ USD) hợp đồng cho đất nước. Indonesia là điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến đi của Cameron, Cameron hứa sẽ cung cấp các khoản vay trị giá 1 tỷ bảng Anh cho các dự án cơ sở hạ tầng của Indonesia. Điều này sẽ giúp mở rộng xuất khẩu của Indonesia sang Anh. Ngoài ra, hai nước đã ký một loạt thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực hàng hải, nghiên cứu khoa học và vũ trụ. Sau chuyến đi Indonesia, Cameron đã có chuyến thăm Việt Nam. Ngoài việc tham gia các hoạt động được tổ chức tại Hà Nội, Cameron cũng dành nhiều thời gian giao lưu với các công ty Việt Nam và Anh tại Thành phố Hồ Chí Minh, trung tâm thương mại lớn nhất Việt Nam. Hiện tại, Vương quốc Anh đứng thứ ba về đầu tư của các nước EU vào Việt Nam, với tổng số 204 dự án và vốn đăng ký 3,2 tỷ USD.
92<<<f>>>Trong bối cảnh quan hệ đang phát triển tích cực, chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng Anh tới Việt Nam đã mang lại bước phát triển mới trong hoạt động thương mại và đầu tư của doanh nghiệp hai nước. Về việc Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng của Anh trong khu vực, hai ông Cameron và Nguyễn Tấn Dũng đã tập trung thảo luận về vấn đề thúc đẩy ký kết hiệp định thương mại tự do giữa ASEAN và EU. Nếu hiệp định này được ký kết, nó có thể mang lại ba tỷ bảng Anh (khoảng 4,5 tỷ đô la Mỹ) xuất khẩu sang Vương quốc Anh mỗi năm. Tham gia nhiều hơn vào các vấn đề an ninh toàn cầu và khu vực Kể từ khi được bầu lại làm Thủ tướng Anh vào tháng 5 năm nay, Cameron luôn nhấn mạnh rằng ưu tiên của ông là chống lại các hành động của các tổ chức cực đoan tự xưng là "Nhà nước Hồi giáo". Để đối phó với một trong những mối đe dọa lớn nhất của thế giới, chỉ để phát triển sự thống nhất và hợp tác trên quy mô toàn cầu. Vì vậy, trong chuyến công du 4 nước Đông Nam Á của Cameron, hợp tác chống "Nhà nước Hồi giáo" sẽ là chủ đề thảo luận của lãnh đạo hai quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới là Indonesia và Malaysia. Do sự gia tăng gần đây về số lượng công dân của hai nước bị "Nhà nước Hồi giáo" dụ tham gia vào cuộc thánh chiến ở Trung Đông, Cameron hứa sẽ tăng cường cung cấp hỗ trợ tài chính và kỹ thuật cho chính phủ hai nước để giúp họ chống lại việc tuyển mộ trực tuyến các phần tử cực đoan. Về vấn đề "điểm nóng" trong khu vực - Biển Hoa Đông, ông Cameron nhắc lại quan điểm của Chính phủ Anh rằng các tranh chấp ở Biển Hoa Đông cần được giải quyết trên cơ sở các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, và bất kỳ hành động đơn phương khiêu khích nào có thể mang lại sự thịnh vượng toàn cầu bao gồm cả sự ổn định trong khu vực. tạo ra một mối đe dọa. Ngân hàng Phát triển Châu Á dự đoán tốc độ tăng trưởng kinh tế của khu vực ASEAN sẽ đạt 4,6% và 5,1% trong năm nay và năm tới. Đến năm 2030, ASEAN sẽ trở thành nền kinh tế khu vực lớn thứ tư trên thế giới. Đặc biệt, theo kế hoạch, Cộng đồng Kinh tế ASEAN được thành lập vào cuối năm nay sẽ trở thành thị trường tiêu thụ lớn với 650 triệu người tiêu dùng. Đồng thời, Vương quốc Anh, nước có tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt 2,8% vào năm ngoái, đã vượt qua Pháp để trở thành nền kinh tế lớn thứ hai châu Âu sau Đức. Anh hy vọng rằng chuyến thăm của Cameron sẽ giúp củng cố mối quan hệ chặt chẽ của nước này với thị trường khu vực đang bùng nổ và hiện thực hóa giấc mơ trở thành nền kinh tế lớn nhất ở phương Tây.
93<<<f>>>Zhang Jinchuang nhấn mạnh, Việt Nam cần có lý luận khoa học dựa trên nền tảng thế giới đang thay đổi nhanh chóng, tư duy đổi mới sáng tạo về công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Công nghiệp hoá, hiện đại hoá của Việt Nam trong tương lai phải gắn liền với phát triển kinh tế thị trường và hội nhập quốc tế, lấy khoa học, công nghệ, tri thức và nguồn nhân lực chất lượng cao làm động lực chính; lấy cơ chế thị trường làm chủ đạo để huy động, phân bổ và sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực phát triển. Theo suy nghĩ trên, định hướng chiến lược của quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Việt Nam là tiếp tục phát triển hợp lý các ngành công nghiệp sử dụng nhiều lao động, đi tắt đón đầu các ngành công nghiệp chế biến, chế tạo, năng lượng, hóa chất, vật liệu, điện tử, nông nghiệp có hàm lượng công nghệ và dịch vụ cao. Công nghiệp hỗ trợ xuất khẩu; phát triển nhanh các ngành dịch vụ liên kết với nhau, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn. Hoàn thiện hệ thống và phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa Zhang Jinchuang chỉ ra rằng cần phải đẩy mạnh quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở Việt Nam với việc xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Muốn vậy, cần đổi mới, hoàn thiện hệ thống pháp luật, khuyến khích xây dựng cơ chế chính sách, tạo môi trường cạnh tranh bình đẳng cho các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế; xây dựng và hỗ trợ phát triển các thị trường, xóa bỏ độc quyền, cơ chế "xin - cho", v.v. Về mọi mặt nguồn lực phát triển phục vụ công nghiệp hóa, hiện đại hóa, chúng ta sẽ phát huy hết vai trò của cơ chế thị trường để tạo động lực phát triển cho doanh nghiệp. Nhà nước tạo môi trường kinh tế, pháp lý thuận lợi, thông thoáng, minh bạch cho hoạt động kinh doanh, cạnh tranh bình đẳng, giúp doanh nghiệp đổi mới công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, thúc đẩy đổi mới sáng tạo, đẩy nhanh chuyển đổi cơ cấu kinh tế; định hướng phát triển và phấn đấu cho một số ngành, vùng Tạo thành một bước đột phá. Sự kết hợp hài hòa, hiệu quả giữa quốc gia và thị trường là nhân tố quan trọng trong việc rút ngắn quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Bước nhảy vọt về phát triển công nghệ và nguồn nhân lực chất lượng cao Zhang Jinchuang nhấn mạnh, công nghệ và giáo dục phải thực sự trở thành quốc sách hàng đầu và là động lực quan trọng nhất để phát triển năng suất hiện đại, phát triển nền kinh tế tri thức, nâng cao hiệu quả kinh tế, chất lượng, hiệu lực và sức cạnh tranh. Cần hình thành hệ thống đổi mới sáng tạo quốc gia trên cơ sở phát triển năng lực đổi mới sáng tạo của cá nhân, doanh nghiệp và tổ chức; có chính sách khuyến khích, hỗ trợ công nghệ đổi mới, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ tiên tiến, xây dựng cơ chế đặc biệt để phát triển các cơ sở nghiên cứu khoa học trọng điểm quốc gia theo mô hình tiên tiến. Khuyến khích các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế, nhất là các doanh nghiệp lớn thực hiện R&D, ứng dụng khoa học công nghệ, áp dụng mô hình quản lý tiên tiến để nâng cao năng suất lao động, sức cạnh tranh, tạo điều kiện thuận lợi cho họ. Khuyến khích và thu hút các nhà khoa học Việt Nam và nước ngoài ở nước ngoài
93<<<f>>>Tham gia các hoạt động khoa học và công nghệ Việt Nam. Chủ động hội nhập quốc tế để nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia Zhang Jinchuang yêu cầu, tiếp tục mở rộng đàm phán và ký kết các hiệp định thương mại tự do đa phương và song phương mới, nhằm tăng cường xuất khẩu sản phẩm, dịch vụ và đầu tư, giới thiệu nguồn vốn nước ngoài, công nghệ tiên tiến và phương pháp quản lý, thúc đẩy công nghiệp hóa đất nước hiện đại hóa. Yếu tố quyết định là nâng cao nội lực của đất nước. Cần xây dựng chiến lược cạnh tranh cho nền kinh tế quốc dân, cho từng bộ phận, từng lĩnh vực, từng sản phẩm, nhất là những sản phẩm quan trọng và của tất cả các doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp lớn. Cơ sở và mấu chốt của việc hội nhập chiến lược cạnh tranh quốc tế là đổi mới và sáng tạo, dựa trên nền tảng khoa học và công nghệ, nguồn nhân lực chất lượng cao và hệ thống thể chế hiện đại. Ông Zhang Jinchuang nêu rõ, Việt Nam cần tiếp tục đổi mới tư duy, đổi mới phương thức thể chế quốc gia, đổi mới hệ thống quản trị quốc gia hiện đại nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý quốc gia trong điều kiện phát triển kinh tế thị trường và hội nhập quốc tế. Hệ thống quản trị quốc gia hiện đại, hiệu quả, đổi mới, khuyến khích và hỗ trợ đổi mới là cơ sở để đẩy nhanh quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa của đất nước và đạt được thành công trong những điều kiện mới.
94<<<f>>>Việt Nam - ASEAN: 20 năm sát cánh và hội nhập Năm nay kỷ niệm 20 năm Việt Nam gia nhập ASEAN trùng với thời điểm quan trọng khi Cộng đồng ASEAN sẽ được thành lập vào cuối năm. Trong lịch sử 48 năm hình thành và phát triển của ASEAN, Việt Nam đã đồng hành cùng khối này 20 năm. Trong giai đoạn này, những dấu ấn sâu sắc, những đóng góp và sáng kiến ​​của Việt Nam đã để lại dấu ấn sâu đậm trong các tổ chức ASEAN. Cùng điểm lại những dấu ấn Việt Nam để lại trong 20 năm kể từ khi gia nhập ASEAN. Gia nhập ASEAN thể hiện rõ chủ trương tích cực hội nhập khu vực và cả cộng đồng quốc tế của Việt Nam, đồng thời mở ra thời kỳ Việt Nam hội nhập sâu rộng vào khu vực trên các lĩnh vực chính trị, an ninh, kinh tế và các lĩnh vực khác. Một quyết định lịch sử và đúng đắn cách đây 48 năm, khi ASEAN được thành lập, quốc gia sáng lập tổ chức đã đặt mục tiêu đưa tất cả các nước trong khu vực trở thành một gia đình hòa bình, ổn định và thịnh vượng. Nguyên Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Mạnh Tần nhớ lại: “Tuyên bố thành lập ASEAN nêu rõ, hy vọng trong tương lai cả 10 nước trong khu vực đều gia nhập ASEAN, 10 nước này đều là nước đang phát triển, nhưng giữa các nước có sự khác biệt rất lớn. Đề xuất hợp tác và phát triển trong bối cảnh có nhiều khác biệt như vậy có thể nói là khá táo bạo, nhưng đề xuất đó phù hợp với xu thế hòa bình, hợp tác và phát triển chung của thời đại hiện nay. " Vì vậy, vị trí chiến lược và lợi ích của Việt Nam, phấn đấu gia nhập ASEAN, thực hiện đường lối đổi mới toàn diện, tạo bước phát triển mới trong quan hệ của Việt Nam với thế giới và khu vực. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hoài Chung cho biết: "Quyết định gia nhập ASEAN là rất đúng đắn, nền tảng là năm 1995, Việt Nam có nhu cầu rất lớn về phát triển kinh tế, xã hội, hội nhập quốc tế, mở rộng quan hệ với các nước. Khi đó, gia nhập ASEAN có thể giúp Việt Nam mở cửa hơn. Quan hệ với Liên minh châu Âu đã thúc đẩy bình thường hóa quan hệ với Hoa Kỳ và Trung Quốc, trong quá trình gia nhập ASEAN, Việt Nam đã tích cực tham gia và để lại nhiều dấu ấn, điều này cũng sẽ giúp thực hiện chính sách hội nhập quốc tế của Việt Nam. ”Sau khi Việt Nam gia nhập ASEAN, Campuchia, Lào, Myanmar và các nước cũng đã lần lượt tham gia, hiện thực hóa giấc mơ của ASEAN là phủ sóng toàn bộ 10 nước Đông Nam Á. Sự hình thành của 10 quốc gia ASEAN đã góp phần thiết lập quan hệ giữa các nước thành viên theo hướng hữu nghị, ổn định, hợp tác lâu dài và toàn diện, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy liên kết khu vực và xây dựng cộng đồng ASEAN. Phát huy hết quyền chủ động, tinh thần chủ động và có trách nhiệm là thành viên của ASEAN. Việt Nam, nước tham gia tổ chức khi ASEAN đề ra phương hướng xây dựng cộng đồng, đã nghiêm túc thực hiện trách nhiệm của một nước thành viên để đạt được các mục tiêu của ASEAN. Việt Nam
94<<<f>>>Tham gia tích cực vào việc xây dựng các cơ chế khu vực. Việt Nam luôn xác định một ASEAN gắn bó, đoàn kết và thống nhất, có vai trò và vị thế quốc tế quan trọng, phục vụ lợi ích cơ bản và lâu dài của Việt Nam. Vì vậy, trong 20 năm qua, Việt Nam đã cùng các nước thành viên ASEAN khắc phục những khác biệt và các vấn đề lịch sử trên tinh thần hữu nghị và thống nhất, thúc đẩy hợp tác toàn diện. Trong thời điểm ASEAN chuyển đổi từ liên minh khu vực sang cộng đồng, Việt Nam tiếp tục chủ trương tham gia hợp tác ASEAN với tinh thần chủ động, tích cực và có trách nhiệm. Hiện nay, Việt Nam là một trong hai nước ASEAN đi đầu thực hiện các cam kết trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN. Việt Nam cũng đang tích cực cùng ASEAN giải quyết những khó khăn, vấn đề phức tạp và cả những thách thức mà ASEAN đang phải đối mặt, nhằm đảm bảo sức sống và giá trị của ASEAN trong thời kỳ mới. Nguyên Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam kiêm Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - ASEAN Lê Kông Bổng cho biết: “Đối với Việt Nam hiện nay, chúng ta phải xây dựng một cơ chế tương thích với tư cách thành viên của một cộng đồng chứ không phải liên minh trước kia. Chuẩn bị nguồn lực. Mọi người phải cùng nhau nỗ lực, đây là yếu tố then chốt quyết định việc xây dựng được cộng đồng. "Việt Nam đã có những đóng góp nhất định cho sự tồn tại và phát triển của ASEAN trong suốt 20 năm hội nhập vào khu vực và đạt được những kết quả bước đầu. Trong tương lai, ASEAN sẽ mở ra nhiều cơ hội phát triển nhưng cũng không ít thách thức. Điều này đòi hỏi Việt Nam và các quốc gia thành viên ASEAN khác phải tăng cường hợp tác, duy trì liên hệ chặt chẽ, cùng nhau đề xuất các sáng kiến ​​và biện pháp triển khai mới, từ đó biến “tầm nhìn 2020” thành hiện thực, xây dựng một cộng đồng ASEAN và đưa nước này trở thành trụ cột của cộng đồng châu Á.
95<<<f>>>Cả nước chung tay đền ơn, đáp nghĩa, trong nhiều năm qua, Đảng bộ, cả nước và nhân dân cả nước luôn quan tâm, chăm lo cho những người có công với nước, ngày càng cải thiện và nâng cao đời sống vật chất, tinh thần. Điều này được thể hiện qua những chính sách cụ thể trong đời sống chăm lo đời sống gia đình liệt sĩ, thương bệnh binh, mẹ Việt Nam anh hùng, người có công với nước. Đồng thời, các hoạt động như “đền đáp nhân ái, đền đáp công lý” cũng được tổ chức trên cả nước. Hiện cả nước có gần 8,8 triệu người có công được đăng ký, chiếm khoảng 10% tổng dân số. Trong thời gian qua, Đảng và Nhà nước đã ban hành một số chủ trương, chính sách, được thực hiện kịp thời và có hiệu quả. Thực hiện hiệu quả chính sách người có công Năm 2013, Thủ tướng Chính phủ ban hành chỉ thị yêu cầu tổng kiểm tra chính sách ưu đãi người có công từ năm 2014 đến năm 2015. Thực hiện chỉ đạo này của Thủ tướng Chính phủ, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã chủ động ký thỏa thuận với Bộ Lao động và Thương binh và Xã hội Việt Nam cùng phối hợp thực hiện kế hoạch tổng kiểm tra. Việc thực hiện chính sách người có công cơ bản phải đảm bảo đúng đối tượng, chính sách thiết thực, triển khai kịp thời, đúng tiến độ. Tổng kiểm tra 7 đối tượng gồm liệt sĩ và gia đình, Mẹ Việt Nam anh hùng, liệt sĩ, thương binh tàn tật, người bị nhiễm chất độc hóa học, giúp đỡ lão thành cách mạng, biệt kích già trẻ được hưởng chính sách người có công. Việc cấp thị xã được thực hiện toàn diện, cụ thể, công khai, minh bạch, thu hút được sự quan tâm của đông đảo các tầng lớp nhân dân. Việc làm này không chỉ giúp an ủi những người có công với nước mà còn để những người đang thực hiện nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc yên tâm công tác. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thanh Thận đã tổ chức buổi làm việc với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Cục Chính sách Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tại Hà Nội vào chiều ngày 25/7, cho biết: “Cuộc tổng kiểm tra này đã đạt được những kết quả cụ thể, chưa được hưởng chính sách ưu đãi. Sáu mươi hai phần trăm những người có công với nước đã giải quyết được việc này, chúng tôi cũng nhất trí phấn đấu đến ngày 30 tháng 8. “Đồng thời, đảng và nhà nước cũng có kế hoạch lập phương án xác nhận danh tính hài cốt liệt sĩ. Và chỉ đạo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì thực hiện. Bà Fan Thị Hai, Bộ trưởng Bộ Lao động và Thương binh và Xã hội Việt Nam cho biết: “Đến nay, chúng tôi đã nhận được thông tin về 8.000 liệt sĩ chưa rõ danh tính từ Hội Gia đình Liệt sĩ, chúng tôi đã đưa mẫu gen của 8.000 người này cho ba Viện của Bộ Quốc phòng và Bộ Công an. Việc xác định danh tính chung được thực hiện bởi một nghiên cứu do Viện và Viện Hàn lâm Khoa học Việt Nam thực hiện. Đây là kết quả sơ bộ và gần đây Chính phủ đã phê duyệt việc nâng cấp ba trung tâm phân tích gen, nhằm xác nhận tên của các liệt sĩ càng sớm càng tốt. " Truyên thông
95<<<f>>>Trong khi áp dụng các chính sách cụ thể, các hoạt động như tri ân công lao của các liệt sĩ của Điện Invalides cũng được tổ chức trên khắp đất nước. Nhân kỷ niệm 68 năm Ngày Thương binh liệt sĩ Việt Nam, lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến viếng, chia buồn cùng các thương binh, người có công với Tổ quốc, gia đình liệt sĩ, đồng thời sang Hồng Kông để thành kính tưởng nhớ các anh hùng, liệt sĩ. Tối 26, tiệc giao lưu văn nghệ "Your Name Will Shine Forever" được tổ chức tại Hà Nội, nhằm tri ân các gia đình liệt sỹ, mẹ anh hùng và những người có công với nước. Tại buổi tiệc, khán giả được thưởng thức các ca khúc cách mạng và xem phim tài liệu về việc tìm kiếm, chôn cất hài cốt liệt sĩ. Đặc biệt, khán giả còn có cơ hội lắng nghe những câu chuyện xúc động do ba đội tìm kiếm, chôn cất hài cốt liệt sĩ tại Lào, Campuchia và Việt Nam kể lại. Đại tá Nguyễn Văn Hợi, Đội trưởng Đội tìm kiếm hài cốt liệt sĩ thuộc Cục Chính trị Quân khu 2 cho biết: “Trong quá trình tìm kiếm hài cốt liệt sĩ, trước hết phải khẳng định việc tìm kiếm nơi chôn cất các liệt sĩ hy sinh trong các cuộc kháng chiến chống Pháp và Mỹ, thông tin về mộ liệt sĩ. Nguồn chủ yếu là danh sách các đơn vị tham gia và bản phác thảo về nghĩa trang, nguồn khác là thông tin gia đình liệt sĩ cung cấp, nguồn khác là thông tin do các đồng chí trực tiếp và đích thân an táng liệt sĩ. ”Đêm đó, các nghĩa trang liệt sĩ trên cả nước đều Lễ thắp nến tri ân được tổ chức để tưởng nhớ công ơn các anh hùng, liệt sĩ. Thành đoàn Hà Nội, Thành đoàn Hà Nội, Ban Tổ chức Trung ương, Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương, Đoàn Thanh niên Bộ Công an phối hợp tổ chức lễ thắp nến tri ân tại Nghĩa trang Minh Nghĩa, Hà Nội nhằm tri ân, biết ơn của tuổi trẻ Việt Nam đối với các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh anh dũng vì độc lập tự do dân tộc. Hoài cổ. Các phong trào “Đền ơn đáp nghĩa”, tham gia phụng dưỡng người có công được phát triển sâu rộng từ Trung ương đến địa phương. Tất cả các thôn, khu dân cư trên cả nước đều thực hiện tốt việc chăm sóc người có công đức Tổ quốc và đạt được những kết quả thiết thực, trở thành trách nhiệm, tình cảm xã hội, nét văn hóa truyền thống tốt đẹp của dân tộc.
96<<<f>>>Bão ở các vùng biển Đông Bắc Á Gia hạn Chính phủ Nhật Bản gần đây đã công bố ấn bản năm 2015 của "Sách Trắng Quốc phòng", trong đó đề cập đến những lo ngại của nước này trong bối cảnh môi trường an ninh xung quanh đang xấu đi. Điều đáng nói, sách trắng đặc biệt lên án việc cải tạo đất ở Biển Hoa Đông và xây dựng các cơ sở thăm dò dầu khí ở Biển Hoa Đông là mối đe dọa đối với an ninh của toàn khu vực. Ngay sau khi sách trắng được công bố đã gây ra phản ứng mạnh mẽ từ Trung Quốc. Bầu không khí căng thẳng một lần nữa bao trùm khu vực Đông Bắc Á. Sách Trắng Quốc phòng Nhật Bản là ấn phẩm thường niên, bao gồm các hoạt động, chính sách quốc phòng của Nhật Bản, tình hình an ninh quốc phòng của các quốc gia và khu vực trên thế giới và tác động của chúng đến môi trường an ninh và các chính sách quốc phòng trong tương lai của Nhật Bản. Nhận diện các mối đe dọa từ Trung Quốc Sự phát triển của quân đội Trung Quốc và những thay đổi trong tình hình an ninh đã được đề cập trong sách trắng quốc phòng hàng năm của Nhật Bản trong những năm qua, nhưng sách trắng quốc phòng năm nay đã đặc biệt chú trọng. Sách trắng dày 429 trang sử dụng một phần ba độ dài để bày tỏ lo ngại về sự gia tăng ngân sách quốc phòng của Trung Quốc qua từng năm và tác động của những thay đổi gần đây trong môi trường an ninh hàng hải đối với an toàn hàng hải. Điều đáng chú ý hơn là Nhật Bản quan ngại sâu sắc về việc Trung Quốc cải tạo, xây dựng các đảo ở Biển Hoa Đông và việc thiết lập hàng loạt dàn khoan khai thác và khai thác dầu ở Biển Hoa Đông. Sách trắng nhấn mạnh rằng Trung Quốc nên tăng cường tính minh bạch của các hoạt động quân sự và giải thích mục đích của việc tăng ngân sách quốc phòng. Với nhiều không gian nói về những lo ngại về hành vi của Trung Quốc, Nhật Bản đã thể hiện rõ thái độ trước hành vi khiêu khích đơn phương của Trung Quốc. Rõ ràng, Trung Quốc không chỉ khiến Nhật Bản mà cả các nước láng giềng lo lắng. Sách trắng này có thể được coi là động thái mạnh nhất trong cuộc đối đầu giữa Sách trắng quốc phòng của Nhật Bản và Trung Quốc. Do đó, không khó để Trung Quốc ngay lập tức phản ứng mạnh mẽ với sách trắng của Nhật Bản. Bộ Ngoại giao Trung Quốc nhấn mạnh trong một thông cáo trên trang web của mình rằng sách trắng của Nhật Bản đầy ác ý và coi thường sự thật. Trung Quốc lên án Nhật Bản vì đã bày ra cái gọi là mối đe dọa từ Trung Quốc và tạo ra căng thẳng một cách giả tạo. Trung Quốc thậm chí còn lên án mạnh mẽ động thái của Nhật Bản vì cho thấy “tính chất kép” trong chính sách đối ngoại của nước này, có tác động tiêu cực đến hòa bình và ổn định khu vực. Những khác biệt căng thẳng và khó giải quyết Cuối tháng 5 năm nay, Trung Quốc cũng đã công bố sách trắng chiến lược quân sự 2015, trong đó có các hành động mà nước này coi là “lợi ích hợp pháp” của mình ở Biển Hoa Đông và Biển Hoa Đông. Tất nhiên, sách trắng của Trung Quốc đã không nhận được sự ủng hộ của các nước láng giềng, thậm chí còn khiến nhiều nước lo ngại. Do tính nhạy cảm của lĩnh vực quốc phòng, mỗi sách trắng về quốc phòng được coi là bản mô tả chiến lược bảo vệ Tổ quốc của đất nước. Do đó, khi Nhật Bản coi Trung Quốc là mối đe dọa đối với an ninh khu vực và an toàn hàng hải, Trung Quốc đã
96<<<f>>>Phản ứng mạnh không có gì đáng ngạc nhiên. Thực tế đã cho thấy mâu thuẫn giữa Nhật Bản và Trung Quốc luôn là vấn đề phức tạp thu hút dư luận quốc tế. Hai nước ở biển Hoa Đông gọi Nhật Bản là "quần đảo Senkaku", còn Trung Quốc gọi "quần đảo Điếu Ngư" là nơi tranh chấp lãnh thổ. Thậm chí, đã xảy ra xung đột do căng thẳng leo thang tại khu vực này. Giống như Biển Hoa Đông, Biển Hoa Đông gần đây cũng do các hành động đơn phương của Trung Quốc gây ra, ít nhiều ảnh hưởng đến lợi ích của Nhật Bản. Vì vậy, chính quyền Abe quyết tâm ban hành luật an ninh mới, mở rộng phạm vi hoạt động của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản. Trong dự luật, Abe nhắc lại sự cần thiết phải xây dựng một liên minh Mỹ-Nhật mạnh mẽ hơn để đối phó với mong muốn ngày càng tăng của Trung Quốc. Trong ấn bản năm 2015 của "Sách trắng Quốc phòng", sự lên án mạnh mẽ của Nhật Bản đối với Trung Quốc một lần nữa làm gia tăng những khác biệt không dễ giải quyết giữa hai quốc gia Đông Bắc Á. Sau khi Hạ viện Nhật Bản thông qua dự luật an ninh mới, quan hệ Nhật - Trung một lần nữa phải đối mặt với những thách thức mới. Mặc dù hai bên đã có nhiều nỗ lực cải thiện quan hệ song phương trong thời gian gần đây, một trong số đó đáng nói là việc khởi động đối thoại chính trị cấp cao, rất khó để thực sự xóa bỏ những khác biệt có nguồn gốc lịch sử sâu xa.
97<<<f>>>Thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan phát triển theo chiều sâu và bề rộng Chuyến thăm chính thức Thái Lan của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân Chính phủ Việt Nam là sự kiện trọng đại trong lịch sử quan hệ song phương Việt Nam - Thái Lan. Chuyến thăm của Nguyễn Tấn Dũng nhằm củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là chính trị, quốc phòng và an ninh, kinh tế và thương mại, đầu tư và dịch vụ lao động, đồng thời thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các cơ chế hợp tác tiểu vùng và khu vực. Trong chuyến thăm Thái Lan, ngày 23 tháng này, ngoài việc tham dự Phiên họp nội các chung Việt Nam - Thái Lan lần thứ ba, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng còn có cuộc gặp với Chủ tịch Quốc hội Thái Lan và Công chúa Thái Lan, tham dự đối thoại doanh nghiệp hai nước và gặp gỡ người Việt Nam tại Thái Lan. Tiêu biểu. Hợp tác kinh tế là điểm nhấn của quan hệ Việt Nam - Thái Lan Trên cơ sở quan hệ chính trị tốt đẹp, hợp tác Việt Nam - Thái Lan trên mọi lĩnh vực đang phát triển nhanh chóng, đặc biệt hợp tác kinh tế được coi là điểm nhấn và động lực phát triển của quan hệ Việt Nam - Thái Lan. Kim ngạch thương mại giữa hai nước không ngừng tăng lên qua từng năm, năm 2013 đạt 9,4 tỷ USD (tăng 9,2%) và năm 2014 là 10,6 tỷ USD (tăng 12,5%). Tính đến tháng 6 năm nay, Thái Lan đứng thứ 10 trong số 101 quốc gia và khu vực đã đầu tư vào Việt Nam, với số vốn đăng ký là 6,8 tỷ USD. Các công ty Thái Lan chủ yếu đầu tư vào ngành sản xuất, chế biến nông, lâm, thủy sản, xây dựng, bán buôn, bán lẻ và bảo trì của Việt Nam. Việt Nam có bảy dự án tại Thái Lan với tổng vốn đầu tư 11,35 triệu đô la Mỹ, chủ yếu trong các lĩnh vực bất động sản, hàng gia dụng, du lịch, phần mềm và máy tính. Mục tiêu mà cả hai bên đưa ra là tăng khối lượng thương mại lên 20 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020. Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Pan Yarrak cho biết: “Hiện các nhà đầu tư Thái Lan rất quan tâm và hy vọng sẽ mở rộng đầu tư và hoạt động tại Việt Nam. Năm ngoái, Thái Lan đạt thặng dư thương mại với Việt Nam, nhiều công ty Thái Lan đầu tư vào Việt Nam đặt nhà máy. Việt Nam có nguồn nhân lực. Lợi thế giàu có và trình độ văn hóa cao hơn tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty Thái Lan đầu tư vào lĩnh vực lắp ráp và công nghiệp phụ trợ. ”Việt Nam đã cử nhiều đoàn sang Thái Lan học hỏi kinh nghiệm tổ chức và phát triển sản xuất thương mại nông nghiệp; , HTX nông nghiệp, chế biến nông sản thực hiện công tác phòng, chống dịch cúm gia cầm, đồng thời hai nước học hỏi kinh nghiệm quản lý nghề cá của nhau. Về hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, văn hóa, thể thao và du lịch, Bộ Giáo dục hai nước đã ký Bản ghi nhớ hợp tác giáo dục Việt Nam - Thái Lan. Thái Lan đã hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực đào tạo và giảng dạy tiếng Thái của một số trường đại học. Trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, các chuyến thăm cấp cao giữa Việt Nam và Thái Lan diễn ra thường xuyên.
97<<<f>>>Trao đổi kinh nghiệm buôn bán người và các lĩnh vực khác. Đẩy nhanh tiến trình hội nhập ASEAN Do cả hai nước đều là thành viên của ASEAN nên quan hệ giữa Việt Nam và Thái Lan phát triển tốt đẹp. Việc Việt Nam trở thành đối tác chiến lược đầu tiên của Thái Lan trong ASEAN cho thấy Vương quốc Thái Lan rất coi trọng quan hệ với Việt Nam. Hai nước hợp tác tốt tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là trong khuôn khổ ASEAN, hợp tác tiểu vùng và Liên hợp quốc. Hai bên đã đóng vai trò tích cực trong ASEAN và cùng với các nước thành viên ASEAN khác quyết tâm xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào cuối năm nay. Ngoài ra, hai nước cũng đang tích cực xây dựng và phát triển hành lang kinh tế Đông Tây; mở đường bay thẳng giữa hai nước; đàm phán mở tuyến xe buýt từ Thái Lan đến Việt Nam qua Lào, tuyến vận tải từ Thái Lan đến Việt Nam qua Campuchia. Hai nước coi đây là biện pháp thiết thực nhằm thúc đẩy hiệu quả tiến trình hội nhập của ASEAN. Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Pan Yarrak cho biết: “Sự kết nối giữa Thái Lan và Việt Nam là một vấn đề rất quan trọng, giúp hình thành một cộng đồng kinh tế ASEAN. Để đạt được mục tiêu này, chìa khóa nằm ở sự phát triển của giao thông đường bộ và đường thủy, vì hai nước có hàng hải. Đường ranh giới chung, các tỉnh biên giới phía Đông của Thái Lan và các tỉnh ven biển phía Nam của Việt Nam có nhiều tiềm năng giao lưu, mở rộng trao đổi thương mại và phát triển kinh tế. ”Từ góc độ quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan, cuộc họp nội các chung Việt Nam - Thái Lan lần thứ ba đã được tổ chức bởi các thủ tướng Đồng chủ trì cơ chế hợp tác song phương quan trọng nhất. Trong bối cảnh quan hệ hai nước đang có những bước phát triển tốt đẹp, chuyến thăm chính thức Thái Lan của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Chính phủ Việt Nam và việc Thủ tướng Việt Nam - Thái Lan đồng chủ trì Phiên họp nội các chung Việt Nam - Thái Lan lần thứ ba không chỉ vì sự phát triển trong tương lai của quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước. Việc xác định phương hướng chung cũng sẽ giúp làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan.
98<<<f>>>Mối quan hệ Hoa Kỳ-Cuba: Lịch sử đã mở ra một trang mới Ngày 20/7 đánh dấu một chương mới trong lịch sử quan hệ Hoa Kỳ-Cuba. Lần đầu tiên sau 54 năm, lá cờ Cuba được tung bay trước Đại sứ quán Cuba tại Hoa Kỳ. Tại thời điểm này, "Văn phòng đại diện Hoa Kỳ vì lợi ích tại Cuba" cũng bị xóa bỏ và thay thế bằng "Đại sứ quán Hoa Kỳ." Việc chính thức mở lại đại sứ quán ở Washington và Havana đánh dấu một cột mốc quan trọng trong quan hệ song phương và lịch sử thế giới. Quốc kỳ Cuba từ từ kéo lên trước Đại sứ quán Cuba tại Mỹ mới được nâng cấp, ngày 20/7 đã được ghi vào lịch sử. Gần 5.000 khách mời bao gồm các nhà lãnh đạo Hoa Kỳ và Cuba đã tham dự lễ chào cờ. Cùng ngày, Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Cuba đã mở cửa trở lại ở Havana, nhưng hai bên nhất trí rằng lễ thượng cờ sẽ được tổ chức vào tháng tới khi Ngoại trưởng Hoa Kỳ Kerry thăm Cuba. Những bước đi mang tính đại diện và quyết định nêu trên cho thấy quá trình bình thường hóa quan hệ Mỹ - Cuba đã đi đến hồi kết. Đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng không chỉ đối với quan hệ hai nước, mà còn đối với chính trị quốc tế, là biểu hiện sinh động của việc chuyển thành công mối quan hệ thù địch, đối đầu lâu năm thành đối thoại, hướng tới hòa bình và phát triển, phù hợp với xu thế thời đại. Sự thất bại của chính sách lỗi thời. Dư luận quốc tế, đặc biệt là ở Mỹ Latinh và những người yêu chuộng hòa bình trên thế giới, đã mô tả những sự kiện nêu trên bằng ngôn ngữ đẹp đẽ, gọi chúng là dấu hiệu xóa bỏ di sản của Chiến tranh Lạnh. Trên thực tế, quan hệ Cuba-Mỹ đã là trọng tâm của quan hệ quốc tế trong nhiều thập kỷ. Các chính sách thù địch và các lệnh cấm vận kéo dài đã cản trở sự phát triển của quốc đảo Caribe này và trở thành nút thắt của nhiều thế hệ người dân hai nước. Nhưng hơn 50 năm qua, bất chấp lệnh cấm vận và phong tỏa của chính phủ Hoa Kỳ, nhân dân Cuba, những người yêu chuộng hòa bình, tự do và công lý, đã và đang chịu sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba do Fidel Castro và Raul Castro đứng đầu. Luôn đoàn kết như một. Đảng, đất nước và nhân dân Cu-ba kiên cường vượt qua khó khăn, thử thách, bảo vệ vững chắc thành quả cách mạng, giữ vững đất nước đi trên con đường do mình lựa chọn. Điều này cho thấy, chính sách thù địch của Mỹ nhằm cô lập Cuba đã không thực sự mang lại hiệu quả như mong đợi, thậm chí còn gây ra phản ứng và ngày càng trở nên lạc hậu trong đời sống quốc tế đương đại. Khi Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama nhậm chức vào năm 2008, ông thừa nhận rằng chính sách cấm vận chống người Palestine mà Hoa Kỳ đã thực hiện trong nhiều thập kỷ đã không đạt được các mục tiêu mà Hoa Kỳ mong đợi. Obama bày tỏ sẵn sàng đối thoại với Cuba để cải thiện quan hệ song phương. Với việc thực hiện chính sách đối ngoại của Obama, chính sách đổi mới mạnh mẽ của Cuba và sự ủng hộ mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế, hai nước có thêm động lực để xóa bỏ thù địch và đối đầu, đồng thời hợp tác để đạt được sự phát triển công bằng. Còn rất nhiều khó khăn phía trước, có thể nói chắc chắn rằng lịch sử quan hệ giữa Hoa Kỳ và Cuba đã mở ra vào ngày 20/7.
98<<<f>>>Một trang mới. Tuy nhiên, sự nhấn mạnh của cả hai bên chỉ là bước khởi đầu và nó cho thấy cả hai bên đều rất thận trọng. Để thoát khỏi tình trạng thù địch nhiều năm và chữa lành vết thương lòng không phải là chuyện đơn giản. Từ hiện thực hóa bình thường hóa đến dỡ bỏ lệnh phong tỏa kinh tế, đó là một quá trình phức tạp đầy chông gai. "Điểm dính" lớn nhất là Quốc hội Mỹ. Bởi vì dự luật liên quan đến phong tỏa kinh tế đã được Quốc hội Hoa Kỳ thông qua và bây giờ nó sẽ bị hủy bỏ, Quốc hội cũng cần phải thông qua nó. Khó khăn lớn nhất hiện nay là chưa đầy hai năm nữa Obama sẽ hết nhiệm kỳ. Với việc đảng Cộng hòa nắm quyền kiểm soát Thượng viện và Hạ viện, vẫn chưa biết liệu Obama có thời gian để vượt qua khó khăn này hay không. Tuy nhiên, sau khi chính phủ Hoa Kỳ gần đây đã thực hiện một chính sách đối ngoại mới, bao gồm một trong những điều kiện tiên quyết cho các cuộc đàm phán về bình thường hóa quan hệ ngoại giao - loại bỏ Cuba khỏi danh sách các quốc gia ủng hộ chủ nghĩa khủng bố, người dân Cuba và Hoa Kỳ có thể có tác động đến sự phát triển trong tương lai của mối quan hệ của họ Lạc quan. Nhưng vẫn còn nhiều khó khăn. Do việc cấm vận và phong tỏa được thực hiện từng bước, nên việc dỡ bỏ chúng phải được thực hiện từng bước, không cần gấp gáp hoặc làm gián đoạn thủ tục. Việc Mỹ và Cuba khôi phục quan hệ ngoại giao không chỉ chính thức chấm dứt Chiến tranh Lạnh từng chia cắt thế giới thành hai phe, mà còn mở ra một chương mới cho hòa bình, ổn định và phát triển của thế giới và khu vực. “Kẻ thù truyền kiếp” của Chiến tranh Lạnh, hai quốc gia có lý tưởng hoàn toàn khác nhau, và hai quốc gia có hệ tư tưởng đối lập nhau đã phá vỡ lớp băng hơn nửa thế kỷ để hiện thực hóa việc khôi phục quan hệ và truyền tải một thông điệp lịch sử mạnh mẽ. Đó là đối thoại thay vì đối đầu, chung sống hòa bình, tôn trọng sự khác biệt đang là xu hướng chung và chủ đạo của thời đại.
99<<<f>>>Kinh tế Việt Nam tiếp tục tăng trưởng trong năm 2015 Kinh tế thế giới đang dần phục hồi, nhưng rủi ro vẫn tồn tại. Trong bối cảnh đó, nền kinh tế Việt Nam tiếp tục phát triển và thể hiện một triển vọng tích cực, đi kèm với những thách thức tiềm ẩn. Báo cáo mới nhất về tình hình phát triển kinh tế Việt Nam nửa đầu năm 2015 do Ngân hàng Thế giới công bố ngày 20/7 nhận định, nền kinh tế Việt Nam đang có dấu hiệu lạc quan. Theo báo cáo của Ngân hàng Thế giới, nền kinh tế Việt Nam tiếp tục phục hồi trong nửa đầu năm nay, với tốc độ tăng trưởng GDP khoảng 6,28%. Đây là mức tăng trưởng nửa năm cao nhất của Việt Nam trong 5 năm. Kinh tế Việt Nam: phục hồi và thách thức cùng tồn tại Sự phục hồi của kinh tế Việt Nam chủ yếu nhờ kết quả tích cực của các hoạt động công nghiệp như chế biến, chế tạo và xây dựng. Doanh thu bán lẻ hàng hóa và doanh thu ngành dịch vụ cũng tăng vọt. Ngoài ra, với tỷ lệ lạm phát tiếp tục duy trì ở mức thấp, Ngân hàng Trung ương Việt Nam đã từng bước nới lỏng chính sách tiền tệ nhằm thúc đẩy các hoạt động kinh tế, đồng thời điều chỉnh tỷ giá để đảm bảo sức cạnh tranh của nền kinh tế quốc dân. Bà Sandeep Mahajan, chuyên gia kinh tế trưởng Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam cho biết: "Cải cách ngân hàng có tiến triển tốt, đặc biệt là mua bán và sáp nhập. Các ngân hàng thương mại lớn đã thực hiện nhiều thương vụ mua bán sáp nhập các ngân hàng nhỏ. Việt Nam cũng cần tăng khu vực kinh tế tư nhân. Tỷ lệ nắm giữ cổ phần trong các doanh nghiệp nhà nước. ”Bên cạnh những triển vọng tích cực trong trung hạn, nền kinh tế Việt Nam vẫn còn nhiều rủi ro và thách thức. Nền kinh tế Việt Nam đã bước vào chu kỳ tăng trưởng theo chu kỳ, nhưng nợ công, tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, đầu tư công vẫn là những điểm nghẽn rất lớn có thể cản trở tăng trưởng kinh tế. Thặng dư thương mại dự kiến ​​sẽ giảm đáng kể trong năm nay do xuất khẩu tăng trưởng chậm lại trong khi nhập khẩu tăng do nhu cầu đầu tư trong nước và hoạt động kinh tế tăng. Sebastian Eckardt, Chuyên gia kinh tế cao cấp của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam cho biết: “Việt Nam là một trong những quốc gia có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao hơn trong khu vực và thậm chí trên thế giới. Nếu giữ được đà phục hồi như hiện nay, tốc độ tăng trưởng của Việt Nam sẽ vượt 6% và lạm phát Vẫn đang được kiểm soát tốt, tuy nhiên cần giám sát chặt chẽ, nhất là trong bối cảnh tăng trưởng tín dụng được cải thiện, mất cân đối thương mại sẽ ảnh hưởng đến cán cân thanh toán vãng lai, nhưng do lượng kiều hối đủ nên cuối năm vẫn có thể đảm bảo thặng dư. Nợ công đang có đà tăng trưởng. Tuy nhiên, vẫn ở mức dưới 75% GDP, do đó, việc xây dựng kế hoạch tài khóa trung hạn thận trọng và thực hiện các biện pháp nghiêm túc nhằm củng cố vị thế tài khóa của doanh nghiệp nhà nước và khu vực ngân hàng sẽ giảm áp lực tiếp tục lên nợ công và nâng cao niềm tin kinh tế tư nhân. Vai trò quan trọng. "Theo các chuyên gia của Ngân hàng Thế giới, tiềm năng tăng trưởng kinh tế trong tương lai
99<<<f>>>Tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam sẽ đạt 6% đến 6,2% do nhu cầu trong nước phục hồi và sự cải thiện ngày càng tăng trong đầu tư và tiêu dùng cá nhân. Ngoài ra, tỷ lệ lạm phát dự kiến ​​là 2,5%. Tài khoản vãng lai vẫn dương và được kỳ vọng là 0,5% GDP. Thâm hụt tài khóa dự kiến ​​sẽ được cải thiện bằng cách giảm chi tiêu và nỗ lực kiềm chế sự gia tăng nợ công. Tiến sĩ Eckart cho rằng Việt Nam có thể tăng cường xuất khẩu các ngành có lợi thế cạnh tranh, đặc biệt là sản xuất, điện tử và các ngành khác. Điều đáng nói, hàng loạt hiệp định thương mại tự do đã được ký kết hoặc đang đàm phán trong năm 2015 đã trở thành một năm có ý nghĩa quyết định đối với hội nhập quốc tế của Việt Nam. Đây là dấu mốc quan trọng trong quá trình hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế thế giới của Việt Nam. Việc tham gia các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới sẽ tạo động lực cho sự phát triển của nền kinh tế và doanh nghiệp Việt Nam Do hàng rào thuế quan đã cơ bản được dỡ bỏ nên các doanh nghiệp Việt Nam có cơ hội vào các thị trường giá trị cao, từ đó mở rộng thị trường xuất khẩu, lựa chọn máy móc thiết bị tiên tiến để giảm chi phí. . Người ta ước tính rằng xuất khẩu của Việt Nam sẽ tăng hơn 20% hàng năm trong vài năm tới. Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, ông Wu Jinlu cho biết: “Doanh nghiệp phải chủ động làm nhiều khâu chuẩn bị, bắt đầu ngay chứ không nên đợi đến khi hiệp định thương mại tự do có hiệu lực. Việc chuẩn bị của doanh nghiệp trước hết là chủ động lấy thông tin, thứ hai là tự phân tích. Trên cơ sở đó, chúng tôi sẽ xây dựng kế hoạch hành động, chủ động tiếp xúc với khách hàng và đưa sản phẩm của mình vào thị trường được hưởng ưu đãi thuế quan. ”Theo Kinh tế Việt Nam nửa đầu năm 2015 Do đó, Ngân hàng Thế giới tin rằng triển vọng tăng trưởng kinh tế của Việt Nam là tích cực. Đồng thời, dự báo tăng trưởng kinh tế năm 2015 của các đối tác thương mại lớn của Việt Nam như Hoa Kỳ, Châu Âu và Nhật Bản cũng phát đi những tín hiệu lạc quan hơn. Điều này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho xuất khẩu của Việt Nam và góp phần duy trì sự tăng trưởng đáng kể của nền kinh tế Việt Nam.
100<<<f>>>Đàm phán tại Hội nghị Giơnevơ-một thắng lợi ngoại giao quý giá Hiệp định Giơnevơ về lập lại hòa bình ở Việt Nam được ký kết tại Giơnevơ, Thụy Sĩ cách đây 61 năm ngày 20/7/1954. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử dân tộc, một cường quốc thế giới như Pháp công nhận độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam, Lào và Campuchia. Đây cũng là thắng lợi mà Đoàn đàm phán nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa đã đạt được trong đấu tranh ngoại giao kiên cường, xuất sắc và vững tin, bảo vệ lập trường và lợi ích chính đáng của dân tộc. Một ngày sau chiến thắng Điện Biên Phủ - 8/5/1954, theo quyết định của 4 cường quốc trên thế giới gồm Liên Xô cũ, Mỹ, Anh và Pháp, Hội nghị Giơnevơ về giải quyết vấn đề Triều Tiên và Chiến tranh Đông Dương được tổ chức. Chen Yuefang, khi đó là Trưởng đoàn đàm phán của Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa kiêm Thư ký Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa Phạm Văn Tùng, cho rằng Hội nghị Giơnevơ về hòa bình Đông Dương thực chất là hội nghị của các cường quốc trên thế giới có lợi ích khác nhau. Dưới áp lực to lớn trên bàn đàm phán Do không hoàn toàn chủ động được nên Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa phải tham dự các hội nghị quốc tế với sự tham dự của 8 nước và 9 bên, mỗi bên đều có bàn tính riêng để phấn đấu vì lợi ích của mình. Trong 75 ngày đàm phán, đoàn Việt Nam đã phải chịu áp lực vô cùng lớn và gặp rất nhiều khó khăn. Chen Yuefang nhớ lại: “Trưởng đoàn Việt Nam là Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Văn Tùng, phải dốc toàn lực để giành thắng lợi. Tại cuộc họp cuối cùng của Hội nghị Genève, Trưởng đoàn các nước tham dự đã phát biểu và phát biểu Ông hài lòng với kết quả, đại diện các nước trò chuyện với nhau trên bàn đàm phán, riêng ông Phạm Văn Thông đứng bên kia nhìn về hướng Tổ quốc Việt Nam và báo cáo kết quả cuộc họp với quốc dân thay vì báo cáo với ông muốn báo cáo về cuộc đàm phán Việt Nam. Đoàn đã nỗ lực hết sức nhưng mới đạt được một nửa mục tiêu ban đầu, nhân dân Việt Nam vẫn còn phải tiếp tục cuộc đấu tranh gian khổ và lâu dài ". Khi đó, nhà ngoại giao cấp cao của Việt Nam Ho Wenlou được phân công làm việc với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Xie Guangbao. Cùng nhau nghiên cứu các kế hoạch đấu tranh quân sự khác nhau để kết thúc chiến tranh. Kể về những ngày tham dự cuộc gặp Geneva, He Wenlou cho biết, không khí đàm phán của cuộc họp Geneva rất căng thẳng và đoàn Việt Nam sẽ dùng mọi biện pháp để đánh địch. Đoàn Việt Nam dựa vào những điều kiện thuận lợi của chiến thắng vĩ đại Điện Biên Phủ tại hội nghị Giơnevơ, đã chiến đấu khéo léo, kiên quyết yêu cầu các cường quốc tôn trọng nguyên tắc “độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ” của Việt Nam và buộc bên kia phải chấp nhận và ký hiệp định này. Chính gốc việt nam
100<<<f>>>Thứ trưởng Ngoại giao He Wenlou cho biết: "Thời điểm quan trọng và khó quên nhất trong toàn bộ quá trình đàm phán là khi đạt được thỏa thuận vào ngày 19/7 về các vấn đề liên quan đến cuộc họp, đặc biệt là vấn đề đường phân giới quân sự. Mục tiêu của việc chúng tôi tham gia cuộc họp Geneva là Chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình. Đồng thời, các cường quốc được yêu cầu tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam. Việc ký kết hiệp định này đồng nghĩa với việc chúng ta đã giành lại quyền dân tộc. ”Một thắng lợi ngoại giao quan trọng sau 75 ngày tham vấn và 31 cuộc tiếp xúc song phương và đa phương. Trong cuộc họp, Hiệp định Giơnevơ về lập lại hòa bình ở Việt Nam được ký kết ngày 20/7/1954. Các nước tham gia, trong đó có Pháp, công nhận các quyền dân tộc cơ bản là độc lập dân tộc, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam. Tuy nhiên, phía bắc và phía nam của Việt Nam vẫn tạm thời bị chia cắt. Ông Vũ Kiệt, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam với hơn 40 năm kinh nghiệm ngoại giao, tin rằng cuộc đấu tranh ngoại giao tại Hội nghị Geneva không chỉ là sự kiên định lập trường của mình, mà còn là cuộc chiến của sự khéo léo, linh hoạt và khả năng thích ứng dựa trên sự thăng trầm của các lực lượng liên quan. Căn cứ vào bối cảnh tình hình quốc tế và cơ cấu quyền lực lúc bấy giờ, Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa quyết định đình chiến và chấp nhận giải pháp ngoại giao. Đường phân giới quân sự (vĩ tuyến 17) là đường phân giới tạm thời của lãnh thổ quốc gia, sẽ hoàn thành sau 21 năm. Giải phóng miền Nam và chuẩn bị cho cuộc tổng tiến công thống nhất đất nước. Wu Kuan nói: "Chúng tôi đã đấu tranh kiên quyết. Chúng tôi đã không chấp nhận đường 17 độ khi bắt đầu đàm phán. Phó Thủ tướng Fan Wentong từng đề xuất đường 13 và 14, sau đó đề xuất sử dụng Đà Nẵng thay vì sông Bianhai làm lãnh thổ. Đường ranh giới 16 độ. Chúng tôi đấu tranh từng bước để hình thành tập hợp quyền lực có lợi nhất cho cách mạng. Tuy nhiên, do cán cân quyền lực lúc đó và mối quan hệ giữa các cường quốc trên thế giới, thỏa thuận cuối cùng là đường 17 độ ". Sau khi giành chính quyền, việc ký kết Hiệp định Giơnevơ về lập lại hòa bình ở Việt Nam là thắng lợi ngoại giao hết sức quan trọng của quân và dân Việt Nam, đặt tiền đề, cơ sở pháp lý cho cuộc kháng chiến trường kỳ của dân tộc Việt Nam đến thắng lợi hoàn toàn. Thắng lợi của Đoàn đàm phán Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa sau 75 ngày đàm phán tại Hội nghị Giơnevơ là một thắng lợi trong đấu tranh ngoại giao bằng lòng tin, bản lĩnh vững vàng và sự tự tin gấp trăm lần. Chiến thắng này vẫn còn nguyên giá trị, vì nó phản ánh truyền thống tốt đẹp của Việt Nam về hòa bình và hữu nghị, cũng như tư duy ngoại giao của Chủ tịch Hồ Chí Minh là “hòa bình phải gắn bó hữu cơ với độc lập, tự do, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc”.
101<<<f>>>Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ hoàn tất đàm phán “Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương” trong thời gian sớm nhất Theo đồng thuận đạt được của hai bên trong chuyến thăm Hoa Kỳ từ ngày 6 đến ngày 10 tháng này, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng sẽ sớm ký kết “Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương” giữa hai Đảng và các bên liên quan. “Đàm phán tạo ra sự thuận tiện. Đàm phán “Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương” được khởi động vào tháng 3 năm 2010 và kéo dài 5 năm, đã thu hút được 12 khu vực Châu Á - Thái Bình Dương bao gồm Hoa Kỳ, Nhật Bản, Canada, Singapore, Mexico, Australia, Malaysia, Chile, Peru, New Zealand, Brunei và Việt Nam. Các nền kinh tế năng động tham gia. Tính đến cuối năm 2014, 19 vòng đàm phán chính thức về hiệp định đã được tiến hành, với nhiều trưởng đoàn, đàm phán cấp bộ trưởng và tham vấn một số quan chức cấp cao. Các cuộc đàm phán tập trung vào hợp tác và nâng cao năng lực, doanh nghiệp nhỏ và vừa, định hướng phát triển và môi trường chính sách, tạo điều kiện thuận lợi cho xây dựng chuỗi cung ứng, hải quan, viễn thông, chính sách cạnh tranh, vệ sinh an toàn thực phẩm, kiểm dịch động thực vật ... và từng bước giải quyết các vấn đề liên quan. Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ hoàn tất đàm phán TPP trong thời gian sớm nhất. Chuyến thăm Hoa Kỳ của Nguyễn Phú Trọng sẽ tạo động lực mới cho việc kết thúc đàm phán "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" mà cả Việt Nam và Hoa Kỳ đều mong đợi vào cuối năm nay. Vì vậy, nội dung đàm phán hiệp định là vấn đề chính liên quan đến các cuộc gặp giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Tổng thống Obama và đại diện một số cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp Hoa Kỳ. Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam, người tháp tùng chuyến thăm Hoa Kỳ của Nguyễn Phú Trọng, Vu Hwang Hwang, cho biết dựa trên tầm quan trọng của hiệp định và trên tinh thần thẳng thắn, xây dựng và hiểu biết lẫn nhau, hai nước nhất trí trong tuyên bố chung sẽ phối hợp chặt chẽ với tất cả các bên liên quan để sớm ký kết. Đàm phán thỏa thuận. Hai bên cũng nhất trí cùng thực hiện nhiều cải cách đáp ứng yêu cầu cao và tính toàn diện của hiệp định, thậm chí thực hiện các biện pháp cần thiết nhằm đạt được lợi ích cân bằng, chất lượng cao, có lợi cho quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước, thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư khu vực. "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương." Đồng thuận đạt được nêu trên sẽ tạo điều kiện sớm kết thúc đàm phán giữa hai Đảng và các bên liên quan, đồng thời mang lại cơ hội mới cho hợp tác Việt Nam - Hoa Kỳ. Hợp tác kinh tế thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ sẽ được mở rộng Sau khi Việt Nam - Hoa Kỳ kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, rõ ràng quan hệ song phương sẽ đạt được những bước tiến mới. Bộ trưởng Bộ Công Thương Wu Huihuang cho biết, tính đến cuối năm 2014, kim ngạch thương mại song phương giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đạt hơn 36 tỷ đô la Mỹ. Hiện nay, Hoa Kỳ đứng thứ 7 trong số các quốc gia và khu vực đầu tư trực tiếp vào Việt Nam. “Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương” và các hiệp định song phương khác sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn để hai nước mở rộng quy mô hợp tác kinh tế - thương mại, tăng hiệu quả hợp tác. Wu Huihuang cũng nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ rất mong đợi chuyến thăm của Nguyễn Phú Trọng
101<<<f>>>Sau Hoa Kỳ, Việt Nam sẽ có nhiều biện pháp khuyến khích và thúc đẩy hợp tác song phương. Việt Nam cũng khuyến nghị Hoa Kỳ dỡ bỏ các rào cản thương mại càng sớm càng tốt, tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam vào thị trường Hoa Kỳ, thúc đẩy đầu tư của Hoa Kỳ vào Việt Nam trên các lĩnh vực có lợi thế. Sau khi kết thúc đàm phán, quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước chắc chắn sẽ ngày càng được mở rộng. Hội nhập với các nước vào nền kinh tế quốc tế Từ tháng 1 năm nay, các nước tham gia đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương đang gấp rút xác định phương hướng giải quyết các vấn đề quan trọng. Quá trình này đã nhận được sự tham gia trực tiếp của các bộ trưởng các nước, tạo tiền đề cho việc kết thúc đàm phán trong năm nay. Việc kết thúc đàm phán và ký kết hiệp định trong năm nay sẽ có tác động tích cực đến Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là thương mại. Không khó để nhận thấy hiệp định sẽ giúp tăng trưởng kinh tế Việt Nam. Việt Nam cũng sẽ tổ chức lại cơ cấu thị trường để cân bằng quan hệ thương mại với các thị trường khác. Việt Nam cũng sẽ thúc đẩy mạnh mẽ việc phát triển công nghiệp hỗ trợ và nội địa hóa nguyên liệu thô, chuyển trọng tâm nhập khẩu từ các nước ngoài và khu vực trước đây sang các nước thành viên của hiệp định, đồng thời thu hút đầu tư trực tiếp từ các nước thành viên của hiệp định. Hoa Kỳ là một thành viên quan trọng của "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương." Do đó, việc Việt Nam kết thúc đàm phán với Hoa Kỳ sẽ không chỉ mang lại cơ hội hợp tác mới giữa hai nước, mà còn mở ra triển vọng mới cho sự hội nhập của Việt Nam vào nền kinh tế quốc tế.
102<<<f>>>Hy Lạp có thể thoát khỏi khủng hoảng? Với 229 phiếu thuận, 62 phiếu chống và 6 phiếu trắng, quốc hội Hy Lạp đã thông qua một kế hoạch giải cứu quốc tế nghiêm ngặt đối với cuộc khủng hoảng nợ của đất nước, dẫn đến việc giải cứu 86 tỷ euro khỏi khu vực đồng euro. Đồng thời, các nước thành viên khác của khu vực đồng euro cũng đã bắt đầu xem xét vấn đề cung cấp cho Hy Lạp vòng hỗ trợ thứ ba. Bằng cách này, Hy Lạp tạm thời thoát khỏi rủi ro và tránh ra khỏi khu vực đồng euro, nhưng nền kinh tế Hy Lạp vẫn còn một chặng đường dài để phục hồi. Sau những tranh luận gay gắt, cuối cùng Quốc hội Hy Lạp đã thông qua một kế hoạch giải cứu quốc tế nghiêm ngặt. Đảng liên minh cánh tả cầm quyền của Hy Lạp cuối cùng đã thông qua dự luật mới do sự ủng hộ của các đảng đối lập thân châu Âu. Tuy nhiên, 38 thành viên của đảng cầm quyền ở Hy Lạp, Đảng Liên minh Cánh tả, đã bỏ phiếu trắng hoặc bỏ phiếu chống, bao gồm cả những thành viên quan trọng của chính phủ Hy Lạp. Điều này cho thấy đảng cầm quyền Hy Lạp có mâu thuẫn nội bộ về vấn đề “chính sách thắt lưng buộc bụng”, đã bị bác bỏ trong cuộc trưng cầu dân ý mới đây. Nhưng trong hoàn cảnh hiện tại, Quốc hội Hy Lạp dường như không còn lựa chọn nào khác là phải nói "không" với dự luật này. Những trở ngại gặp phải trong kế hoạch giải cứu Theo thỏa thuận giải cứu quốc tế mới đạt được giữa chính phủ Hy Lạp và khu vực đồng euro vào ngày 13 tháng này, quốc hội Hy Lạp sẽ thực hiện các cải cách thiết thực trong các lĩnh vực như lao động, tiền lương và thuế quan để có được sự cung cấp của khu vực đồng euro trong ba năm tới. Từ 82 tỷ đến 86 tỷ euro. Nhưng thỏa thuận giải cứu phải được 8 quốc gia thành viên của khu vực đồng euro phê duyệt trước khi có hiệu lực, và quá trình này dự kiến ​​sẽ mất vài tháng. Cho đến nay, mới chỉ có Quốc hội Pháp thông qua thỏa thuận giải cứu, tiến trình này có vẻ khá khó khăn do nhiều nước thành viên của khu vực đồng euro tỏ ra dè dặt trước kế hoạch giải cứu Hy Lạp. Không chỉ vậy, khó khăn còn đến từ bên trong Hy Lạp. Quốc hội Hy Lạp đã có sự chia rẽ nghiêm trọng và ngày càng có nhiều người phản đối thỏa thuận cứu trợ. Họ tin rằng đây là thỏa thuận tồi tệ nhất đạt được để duy trì địa vị của Hy Lạp như một "thuộc địa nợ". Điều này cho thấy đất nước sắp bước vào một thời kỳ chính trị bất ổn mới. Bên cạnh các yêu cầu cải cách mà các chủ nợ đưa ra phải được thực hiện, Hy Lạp cũng phải tìm cách tăng trưởng kinh tế. Làm thế nào để thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế trầm trọng là một bài toán khó mà chính phủ Hy Lạp đang phải đối mặt. Tiếp tục cắt giảm chi tiêu sẽ không thể thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và giảm nợ đang tăng nhanh, trong khi chi tiêu tăng lên có thể gây ra hậu quả tiêu cực. Mặc dù các biện pháp "tẩy uế" đã giúp Hy Lạp thoát hiểm vào phút chót, nhưng điều đó không làm giảm bớt lo lắng của các chuyên gia về tương lai sụp đổ của đất nước. Vấn đề lớn nhất là cuộc giải cứu này có thể duy trì được Hy Lạp
102<<<f>>>Sống thọ? Cuộc giải cứu đầu tiên vào tháng 5 năm 2010 được đánh giá là cuộc giải cứu tạm thời. Lần giải cứu thứ hai vào tháng 2 năm 2012 chỉ là sự lặp lại của sai lầm đầu tiên. Trong kế hoạch giải cứu này, các nhà phân tích dự đoán rằng chính phủ Hy Lạp sẽ khó đảm bảo khả năng trả nợ của mình trong tương lai. Đây chỉ là một biện pháp ngăn chặn để ngăn chặn con tàu bị hỏng đáng tiếc ở Hy Lạp bị chìm ngay lập tức. Một báo cáo nghiên cứu về Hy Lạp do Quỹ Tiền tệ Quốc tế phát hành ngày 14 tháng này đã chỉ ra rằng khoản nợ của quốc gia châu Âu này sẽ vượt xa kỳ vọng trong mười năm tới. Tổ chức này dự đoán rằng nợ của Hy Lạp sẽ chiếm 200% GDP, cao hơn 20% so với dự kiến, chủ yếu là do nền kinh tế Hy Lạp tiếp tục suy giảm trong năm nay. Đến năm 2022, nợ công của Hy Lạp sẽ chiếm 170% GDP, thay vì 142% được ước tính trước đó. Do đó, Hy Lạp cần được hỗ trợ nhiều hơn con số 86 tỷ euro cách đây không lâu. Tương lai khó lường Kể từ khi cuộc khủng hoảng nợ công xảy ra vào năm 2012, các chính phủ kế tiếp nhau của Hy Lạp về cơ bản đã thực hiện các giải pháp do ba chủ nợ lớn đề ra. Nhưng điều tồi tệ nhất là điều này đã đẩy Hy Lạp vào một cuộc suy thoái tồi tệ hơn. Hiện tại, tỷ lệ thất nghiệp của quốc gia này đã lên tới 26,5%, cao nhất ở châu Âu và tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên cao tới 60%. Đây chính xác là hệ quả của các biện pháp giảm lương và tăng thuế của chính phủ Hy Lạp trong suốt thời kỳ suy thoái. Để có được gói cứu trợ này, Hy Lạp phải áp dụng các chính sách thắt lưng buộc bụng chặt chẽ hơn, khiến nền kinh tế Hy Lạp rơi vào tình trạng vô cùng tồi tệ. Các chuyên gia kinh tế quốc tế cho rằng việc buộc Hy Lạp áp dụng các chính sách thắt lưng buộc bụng khắc nghiệt hơn sẽ khiến nền kinh tế của “vương quốc thần thoại” này gánh chịu nhiều hậu quả nghiêm trọng hơn. Đầu tiên là bất ổn xã hội. Người dân Hy Lạp đã mất kiên nhẫn với các chính sách của chính phủ. Một ví dụ rõ ràng là hàng ngàn người Hy Lạp đã xuống đường vào ngày 15 để tổ chức một cuộc biểu tình chống thắt lưng buộc bụng, trong thời gian này, một số lượng lớn người biểu tình đã ném bom xăng vào các nhân viên cảnh sát bên ngoài tòa nhà quốc hội, biến cuộc biểu tình thành một cuộc xung đột bạo lực. Đây là một trong những cuộc xung đột bạo lực nghiêm trọng nhất ở Hy Lạp trong hai năm. Trong vài ngày tới, tình hình ở Hy Lạp sẽ còn nhiều khó lường.
103<<<f>>>Thỏa thuận hạt nhân Iran: Bước chấm dứt đối đầu Sau 11 năm đàm phán lâu dài, Iran và các cường quốc trên thế giới cuối cùng đã đạt được thỏa thuận hạt nhân toàn diện. Đây là một thành công chính sách mà Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Iran Rouhani đã đạt được và chấm dứt hàng thập kỷ đối đầu. Thỏa thuận lịch sử nói trên được đánh giá là có thể thay đổi hoàn toàn mô hình của khu vực Trung Đông. Theo thỏa thuận đạt được ngày 14/7, Iran sẽ giảm 2/3 số lượng máy ly tâm được sử dụng cho các hoạt động làm giàu uranium và giảm lượng uranium làm giàu có hàm lượng thấp. Các máy ly tâm không sử dụng sẽ được niêm phong dưới sự giám sát của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế. Tất cả các cơ sở hạt nhân của Iran sẽ phải chịu sự kiểm tra thường xuyên của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế. Hoa Kỳ và Liên minh châu Âu sẽ dỡ bỏ các lệnh trừng phạt kinh tế và tài chính đối với Iran. Nhưng nếu Iran vi phạm thỏa thuận, các lệnh trừng phạt liên quan sẽ được khôi phục trong vòng 65 ngày. Ngoài ra, lệnh cấm vận vũ khí của cộng đồng quốc tế đối với Iran sẽ tiếp tục trong 5 năm nữa. Lệnh cấm chuyển giao công nghệ tên lửa đạn đạo của Iraq sẽ tiếp tục trong 8 năm nữa. Thắng lợi của nỗ lực ngoại giao kéo dài Sau 11 năm đàm phán gay gắt và cuộc thi marathon kéo dài 18 ngày ở Vienna, cuối cùng đã đạt được một thỏa thuận toàn diện. Cộng đồng quốc tế ngay lập tức phản ứng tích cực, cho rằng đây là thỏa thuận lịch sử, đặt dấu chấm hết cho vấn đề quốc tế nóng bỏng kéo dài nhiều năm này. Đối với Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Iran Rouhani, thỏa thuận được coi là một thành công chính sách lớn. Đối với Iran, thỏa thuận ban đầu cho phép Iran thoát khỏi tình trạng bị cô lập và vực dậy nền kinh tế bằng cách xuất khẩu dầu ra thế giới. Đối với Hoa Kỳ, thỏa thuận nói trên cho phép chính quyền Obama tránh được các biện pháp quân sự có thể gây ra hậu quả khó lường không chỉ ở Trung Đông. Các nhà phân tích cho rằng thỏa thuận trên là một thắng lợi cho những nỗ lực ngoại giao lâu dài, trong đó các cá nhân đóng vai trò lớn, và Obama và Rouhani là những lựa chọn đầu tiên. Không phải ngẫu nhiên mà Obama đã tuyên bố các biện pháp “cân bằng giữa cô lập và hợp tác” kể từ khi ông nhậm chức. Ông nói, "Nếu chỉ có các biện pháp trừng phạt và không có thiện chí, và nếu chỉ có lên án mà không có đối thoại, thì chắc chắn không có thành công." Trái ngược với thái độ cứng rắn của người tiền nhiệm đối với các quốc gia nằm trong danh sách "Trục ác ở Trung Đông", Obama tìm cách can thiệp cởi mở, thậm chí vượt qua lằn ranh đỏ. Ông không ngần ngại gọi điện cho Rouhani vào tháng 9/2013, mở đường cho 21 tháng đàm phán và đạt được thỏa thuận lịch sử vào ngày 14/7. Tại Iran, Tổng thống Rouhani, người được biết đến với sự “ôn hòa”, đã lên nắm quyền thông qua sự luân chuyển chính trị. Ông đã áp dụng cách tiếp cận mềm dẻo và nhẹ nhàng hơn so với thái độ thù địch của người tiền nhiệm, điều này có thể mở ra một chương mới trong quan hệ Iran-Mỹ. Cơ hội đầu tư lớn, thỏa thuận vẫn đang nằm trên giấy, chờ thực hiện
103<<<f>>>Nhưng rõ ràng nó đã khơi dậy sự quan tâm của vốn quốc tế. Tại Trung Quốc, châu Âu và Nga, các thỏa thuận nói trên đã được nhiều công ty hoan nghênh. Iran, với dân số 77 triệu người, là một vùng đất còn nguyên sơ ở Trung Đông và Bắc Phi. Trữ lượng dầu thô của Iran đứng thứ tư trên thế giới, và trữ lượng khí đốt tự nhiên của nước này chỉ đứng sau Nga. Vì vậy, nhiều nhà đầu tư hy vọng sẽ phát triển thị trường tiềm năng này. Điều đáng chú ý là sau nhiều năm bị phong tỏa kinh tế, các sản phẩm, dịch vụ và hàng tiêu dùng của Iran đang bị thiếu hụt. Đây sẽ là thị trường được các nhà bán lẻ trên thế giới thèm muốn. Các chuyên gia tài chính dự đoán rằng việc nới lỏng các lệnh trừng phạt cũng sẽ mở cửa thị trường chứng khoán Iran. Vào đầu năm sau, nguồn vốn đổ vào thị trường có thể đạt 1 tỷ đô la Mỹ. Tác động đến an ninh Trung Đông không chỉ mở ra cơ hội hợp tác cho Iran với các quốc gia khác trên thế giới mà thỏa thuận nói trên còn được dự đoán sẽ ảnh hưởng đến tình hình an ninh ở Trung Đông. Thỏa thuận sẽ là chìa khóa mở ra cánh cửa giải pháp chính trị cho các cuộc khủng hoảng ở Syria, Iraq, Yemen và các nước khác. Thực tế cho thấy Iran có ảnh hưởng quan trọng đối với chính phủ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad và nhóm vũ trang Hồi giáo Yemen "Houthi". Iran cũng là lực lượng chính trong cuộc chiến chống tổ chức "Nhà nước Hồi giáo". Vì vậy, cần phải phá vỡ thế bế tắc trong cuộc đàm phán hạt nhân giữa 5 nước thành viên thường trực Liên hợp quốc với Đức và Iran, nó có thể làm thay đổi cục diện khu vực. Các nhà quan sát tin rằng với sự hỗ trợ của Iran, hoàn toàn có thể đạt được sự thay đổi chế độ ở Syria hoặc tiêu diệt nhóm vũ trang Hồi giáo “Houthi” ở Yemen. Việc bắt tay với Iran đã tạo điều kiện để Mỹ mở ra cánh cửa can thiệp vào tình hình Trung Đông theo một phương thức mới. Hiện tại, thỏa thuận hạt nhân Iran đang chờ hoàn tất các thủ tục cần thiết trước khi chính thức có hiệu lực. Sẽ mất vài tháng để thực hiện đầy đủ thỏa thuận và điều đó phụ thuộc vào việc Iran có thể đáp ứng các yêu cầu của sáu quốc gia trong thỏa thuận nhanh như thế nào. Tuy nhiên, thỏa thuận nói trên là một bước ngoặt quan trọng, mở ra một chương mới cho quan hệ của Iran với các nước trên thế giới. Điều quan trọng là các bên liên quan nắm bắt cơ hội như thế nào để cùng nhau thúc đẩy sự phát triển.
104<<<f>>>Chuyến thăm lịch sử trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ Ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, vừa kết thúc chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ theo lời mời của chính quyền Tổng thống Obama. Về chủ trương bỏ qua quá khứ, vượt qua khác biệt, tăng cường đồng thuận, hướng tới tương lai, qua đó tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là chuyến thăm lịch sử thúc đẩy sự phát triển ngày càng toàn diện và thực chất của quan hệ song phương. Ngay khi tin tức về chuyến thăm Hoa Kỳ của Nguyễn Phú Trọng, Tổng bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, đã gây chú ý cho dư luận trong và ngoài nước, đây là chuyến thăm Hoa Kỳ đầu tiên của Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam và trùng với dịp kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Cảnh Tổng thống Obama bắt tay Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong phòng Bầu dục của Nhà Trắng được đăng tải trên trang nhất của nhiều phương tiện truyền thông lớn trên thế giới cho thấy đây thực sự đã trở thành một sự kiện thời sự quốc tế. Cuộc hội đàm định hướng tương lai của Nguyễn Phú Trọng và cuộc gặp được lên kế hoạch từ 45 đến 60 phút của Obama tại Nhà Trắng thực tế kéo dài 95 phút. Các đại diện của Hoa Kỳ tham dự cuộc đàm phán đều là quan chức cấp cao, điều này chưa từng có. Hai bên đã đối thoại cởi mở, thẳng thắn và thực chất về nhiều vấn đề khác nhau của quan hệ song phương, trong đó có những vấn đề còn tồn tại khác biệt. Sau cuộc gặp, ông Obama nói với giới truyền thông: “Đây là cơ hội tuyệt vời để Việt Nam và Hoa Kỳ đối thoại sâu rộng về tầm nhìn quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.” Ông Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: “Không ai có thể thay đổi quá khứ, nhưng định hình tương lai là trách nhiệm của chúng ta. Trên cơ sở đánh giá toàn diện lịch sử quan hệ song phương, đặc biệt là 20 năm quan hệ, hai bên đã tiến hành thảo luận sâu rộng và toàn diện về phương hướng phát triển tốt hơn quan hệ song phương trong thời gian tới, hướng tới mục tiêu cải thiện và làm sâu sắc hơn quan hệ chung giữa hai nước. " Tuyên bố tầm nhìn chung cho quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ thể hiện quyết tâm của lãnh đạo hai nước trong việc định hướng phát triển quan hệ hai nước trên mọi lĩnh vực trong 20 năm tới. Trong chuyến thăm của Nguyễn Phú Trọng đến Hoa Kỳ, hai nước đã ký tổng cộng 15 văn kiện, bao gồm các hiệp định về tránh đánh thuế hai lần; thúc đẩy tiến trình đàm phán "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP), hoàn tất sớm các cuộc đàm phán và ký kết các hiệp định; dỡ bỏ các rào cản thương mại và các hiệp định khác. Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Wu Huihuang cho biết: “Trong tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ phối hợp chặt chẽ với các bên liên quan để sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và áp dụng nhiều biện pháp đáp ứng các tiêu chuẩn cao và yêu cầu toàn diện của hiệp định. Cải cách các biện pháp. Sau chuyến thăm lịch sử này, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư chắc chắn sẽ đạt được những bước phát triển mới ”. Dài. Nhưng trong thời gian này, Việt Nam
104<<<f>>>Bước ra khỏi những khác biệt và quá khứ với Mỹ, họ từng bước thiết lập sự tin cậy lẫn nhau về chính trị và thúc đẩy sự phát triển của các mối quan hệ khác trong đó có lĩnh vực quốc phòng và an ninh. Nguyễn Zhiyong, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, nhận xét về hành trình chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: “Nội dung của tuyên bố chung giữa hai nước và cuộc hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo liên quan sâu sắc đến mối quan hệ quốc phòng giữa hai bên. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã ký Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ tại Hà Nội vào tháng 6. Điều này cho thấy mối quan hệ quốc phòng đã đóng góp thực sự vào việc tăng cường quan hệ giữa hai nước, đặc biệt là xây dựng lòng tin lẫn nhau. ”Về những vấn đề còn tồn tại, ông Nguyễn Phú Trọng đang ở thăm Hoa Kỳ. Trong thời gian này, với tinh thần thẳng thắn và không né tránh, họ đã trao đổi với Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế Hoa Kỳ (CSIS) và các nhà lãnh đạo tôn giáo Hoa Kỳ về các vấn đề dân chủ, nhân quyền và tôn giáo của Việt Nam. Shi Zhishan, một thành viên của phái đoàn tôn giáo đã tháp tùng chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, đánh giá cao cuộc đối thoại trên và nói: “Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thẳng thắn giải thích rõ ràng về tự do tôn giáo và đời sống ở Việt Nam. Không có đời sống tôn giáo ở Việt Nam. Có những mâu thuẫn và xung đột. Các thành viên trong đoàn tôn giáo tháp tùng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm Hoa Kỳ, trong đó có đại diện của Phật giáo và Truyền giáo, cũng cho thấy điều này. Các mục sư tại Hoa Kỳ rất vui mừng sau khi tìm hiểu tình hình cụ thể. Chúng tôi cũng nói trong cuộc trò chuyện bên hành lang. Chúng tôi hoàn toàn tự do về mọi mặt trong việc đi lại, phát triển các tổ chức tôn giáo, giáo dục tôn giáo,… mà không bị hạn chế. ”Triển vọng về tình hữu nghị tốt đẹp lâu dài Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đã gặp gỡ đại diện Việt Nam tại Hoa Kỳ. Cảnh Nguyễn Phú Trọng và Hoa kiều vỗ tay hát “Chung tay đại đoàn kết” là hiện thân cao đẹp của khối đoàn kết, hòa hợp, thống nhất đất nước Việt Nam. Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon tại trụ sở Liên hợp quốc ở New York. Trong cuộc họp, các nhà lãnh đạo của tổ chức đa phương lớn nhất thế giới nhắc lại sự ủng hộ của họ đối với việc giải quyết hòa bình các tranh chấp phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế, bao gồm cả Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 về vấn đề Biển Hoa Đông. Gần 70 năm trước, vào ngày 16 tháng 2 năm 1946, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tuyên bố trong một bức thư gửi Tổng thống Hoa Kỳ lúc bấy giờ là Truman rằng mục tiêu của Việt Nam là "hoàn toàn độc lập và thiết lập quan hệ hợp tác toàn diện với Hoa Kỳ." Ngày nay, hai nước đã và đang hiện thực hóa ước mơ này. Chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đặt nền móng vững chắc cho sự phát triển đột phá của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ trong tương lai và lên tầm cao mới.
105<<<f>>>20 năm quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ: Chặng đường ngắn và phát triển dài hạn Kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ là thời khắc quan trọng để hai bên cùng nhìn lại chặng đường đã qua và hướng tới tương lai nhằm xây dựng tương lai tốt đẹp hơn cho hai quốc gia và thúc đẩy thế giới và khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Hòa bình, hợp tác và phát triển. Nhân dịp kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ và thời điểm Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng vừa kết thúc chuyến thăm lịch sử tới Hoa Kỳ, chúng tôi xin tổng hợp bài viết "20 năm quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ: Ngắn hạn Hành trình, sự phát triển vượt bậc. " Ngay từ đầu bài báo, ông Fan Pingming đã chỉ ra rằng thành tựu lớn nhất mà hai quốc gia đạt được trong 20 năm qua không phải là sự phát triển vượt bậc về kinh tế, thương mại và đầu tư, mà là hai nước đã vượt qua những nghi ngờ, khác biệt và không ngừng củng cố quan hệ và hợp tác chính trị song phương. biết nhau. Kể từ năm 2000 đến nay, đoàn cấp cao Việt Nam và Hoa Kỳ đã 6 lần trao đổi với nhau, lãnh đạo hai nước đã ra 4 tuyên bố chung vào các năm 2005, 2007, 2008 và 2013. Đặc biệt, tuyên bố chung của Chủ tịch nước Việt Nam Zhang Jinchuang và Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ bao gồm chín lĩnh vực hợp tác, mở ra một giai đoạn phát triển mới về chất của quan hệ song phương. Bỏ qua quá khứ, đối mặt với tương lai và tôn trọng tinh thần khác biệt Fan Pingming chỉ ra rằng quá khứ không dễ gì quên, nhất là khi vết thương chiến tranh vẫn còn. Nhưng với tư duy hướng tới tương lai, Yuemei đã và đang rất nỗ lực để bước ra khỏi quá khứ và xây dựng những mối quan hệ trong tương lai. Với tinh thần khoan dung và nhân đạo, phía Việt Nam đang tích cực hợp tác với Hoa Kỳ để tìm kiếm hài cốt quân nhân Hoa Kỳ mất tích trong chiến tranh Việt Nam. Cho đến nay, tổng cộng 950 bộ hài cốt của quân đội Mỹ đã được tìm thấy, và 700 bộ hài cốt trong số đó đã được xác định danh tính. Hoa Kỳ đã cung cấp hơn 300 hồ sơ cho Việt Nam, từ đó cung cấp manh mối cho việc tìm kiếm hài cốt của hơn 1.000 liệt sĩ Việt Nam. Cho đến nay, Chính phủ Hoa Kỳ đã viện trợ cho Việt Nam 100 triệu đô la Mỹ và 80 triệu đô la Mỹ để giúp Việt Nam tẩy độc da cam có chất độc dioxin tại Đà Nẵng, miền Trung Đà Nẵng và xử lý vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh. Mặc dù vẫn còn nhiều vấn đề cần giải quyết nhưng nỗ lực của hai bên sẽ giúp hàn gắn vết thương chiến tranh, thúc đẩy hòa giải, xây dựng lòng tin lẫn nhau giữa hai nước. Mặc dù Việt Nam và Hoa Kỳ còn có những khác biệt và quan điểm khác nhau về vấn đề dân chủ, nhân quyền, nhưng mấu chốt là hai bên đã và đang trên tinh thần tôn trọng sự khác biệt, đối thoại thẳng thắn và cởi mở, thu hẹp khác biệt và tăng cường hợp tác. Cho đến nay, hai nước đã tổ chức 19 vòng đối thoại về nhân quyền, đồng thời hai nước cũng là thành viên của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc. Việt Nam trong "Thế kỷ Châu Á"
105<<<f>>>Hoa Kỳ vượt ra khỏi phạm vi quan hệ song phương, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã và đang có những đóng góp ngày càng quan trọng cho hòa bình, hợp tác và phát triển trên thế giới và khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Từ Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) và các cơ chế khác lấy ASEAN làm trung tâm đến các diễn đàn lớn hơn như Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC), Liên hợp quốc, Việt Nam và Hoa Kỳ đang ngăn chặn phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt. Các hoạt động vũ khí, chống biến đổi khí hậu, đảm bảo an ninh nguồn nước và hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ngày càng được phối hợp chặt chẽ. Khi Cộng đồng Kinh tế ASEAN sẽ được hình thành vào cuối năm nay, hai nước đang hướng tới mục tiêu thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa ASEAN và Hoa Kỳ. Một tầm nhìn chung cho tương lai Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nêu trong một bức thư gửi Tổng thống Hoa Kỳ Truman ngày 16 tháng 2 năm 1946 rằng mục tiêu của Việt Nam là "hoàn thành độc lập và thiết lập quan hệ hợp tác đầy đủ với Hoa Kỳ." Ông cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam “sẽ làm hết sức mình để sự độc lập và hợp tác này mang lại lợi ích cho thế giới”. Thế giới ngày nay đang chuyển động nhanh chóng, điều này đòi hỏi hai nước không từ bỏ những cơ hội lịch sử như họ đã làm trong quá khứ. Trong 20 năm qua, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện vào tháng 7/2013, cho thấy hòa bình và thịnh vượng ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có Đông Nam Á, sẽ được bảo đảm hơn nữa dưới sự phát triển suôn sẻ của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ và Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ. Mối quan hệ vì lợi ích chung của tất cả các nước trong khu vực. Cuối bài báo, ông Fan Pingming nhấn mạnh rằng mặc dù quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã trải qua những thăng trầm lịch sử, nhưng sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hai nước trong hai thập kỷ qua đã chứng minh rằng, ngoài sự tôn trọng lẫn nhau về hệ thống chính trị, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, đối thoại thay thế đối đầu. Ngoài việc thực hiện hợp tác bình đẳng và cùng có lợi, Việt Nam và Hoa Kỳ không có lựa chọn nào khác. Đây là bước ra khỏi quá khứ, chung tay xây dựng tương lai tốt đẹp hơn cho mỗi quốc gia, tích cực nỗ lực vì hòa bình, hợp tác và phát triển của thế giới và khu vực.
