Sâm Ngọc Linh làm rõ vai trò là “Bảo vật quốc gia Việt Nam” mới. Công ty Cổ phần Tập đoàn 9497 Hà Nội và Công ty Cổ phần Sâm Ngọc Linh Kon Tum ký kết hợp tác chiến lược. Theo đó, hai bên đã thống nhất chiến lược tiếp thị với nội dung thúc đẩy mạng trực tuyến trong tương lai. Việc hợp tác nhằm mang đến cho sản phẩm sâm Ngọc Linh cơ hội quảng bá và phát triển thương hiệu ra thị trường quốc tế, đặc biệt là thị trường thương mại điện tử Việt Nam, thị trường phát triển nhanh nhất Đông Nam Á. Theo báo cáo của eConomy SEA 2019 do Google và Temasek công bố, thị trường thương mại điện tử Việt Nam sẽ đạt 5 tỷ USD vào đầu năm 2020, với tốc độ tăng trưởng 81%. Là một trong những vị thuốc cổ truyền quý của Việt Nam, sâm Ngọc Linh có chứa một số saponin có tác dụng ức chế sự phát triển của tế bào thần kinh, bảo vệ gan, chống viêm nhiễm và giảm mỡ máu gấp nhiều lần so với các loại sâm khác. Nhiều hơn trên thế giới. Tuy nhiên, ngoài những giá trị về sức khỏe, Sâm Ngọc Linh còn mang lại những tiềm năng kinh tế vô cùng to lớn.
