Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến ​​với Thủ tướng Chính phủ Lào Thong Lun Sisuri Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước đã hội kiến ​​với Thủ tướng Chính phủ Lào Thong Lun Sisuri ngày 6/12. Nguyễn Phú Trọng hội kiến ​​với Thủ tướng Chính phủ Lào Thong Lun Sisuri-ảnh 1 Trong buổi tiếp, ông Thong Lun bày tỏ vui mừng trước sự phát triển sâu sắc của quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào trên mọi lĩnh vực và sự quan tâm kịp thời, to lớn của Việt Nam đối với Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào , Cảm ơn bạn đã hỗ trợ hiệu quả và giúp đỡ của bạn. Ông Thong Lun nhấn mạnh, Chính phủ Lào sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam hướng dẫn các sở, ngành, địa phương triển khai, thực hiện có hiệu quả thỏa thuận mà hai Đảng, Lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được và thỏa thuận đạt được tại Kỳ họp lần thứ 43 Ủy ban hỗn hợp liên Chính phủ Việt Nam - Lào. Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao sự phối hợp giữa Thủ tướng hai nước và những nỗ lực của các ban ngành, địa phương hai nước trong việc thực hiện các thỏa thuận. Nguyễn Phú Trọng đề nghị Chính phủ hai nước phối hợp, hướng dẫn các sở, ngành, địa phương, doanh nghiệp tập trung thực hiện có hiệu quả các nội dung cụ thể mà Kỳ họp lần thứ 43 Ủy ban hỗn hợp liên Chính phủ Việt Nam-Lào đã đạt được, nhất là các văn kiện đã ký kết, căn cứ vào tiềm năng, lợi thế của hai nước để cải thiện kinh tế, thương mại. , Đầu tư, văn hóa, giáo dục, y tế, công nghệ và các lĩnh vực khác.
