(VOVworld) - Việt Nam và Lào đã ký 17 văn kiện đề ra phương hướng hợp tác trong tương lai tại cuộc họp của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào diễn ra ngày 6/12. Và trong 5 đến 10 năm tới, và cùng nhau tập trung vào việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận chính. Giữa hai quốc gia Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulith dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào thăm chính thức Việt Nam. Chủ trì Kỳ họp lần thứ 43 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào từ ngày 4 đến ngày 6 tháng 12 năm 2020. Nhân dịp này, hai nước đã ký kết các văn kiện hợp tác quan trọng. 17 Tại cuộc họp Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào sáng 6/12, hai bên đã thống nhất phương hướng hợp tác trong năm 2021 và 5 đến 10 năm tới. Để thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận quan trọng. Giữa hai quốc gia Hai bên đã thực hiện các biện pháp mạnh mẽ, cụ thể nhằm phát triển hơn nữa quan hệ chính trị - ngoại giao song phương, tăng cường hợp tác an ninh, quốc phòng, vốn là trụ cột của quan hệ song phương và đặc biệt ưu tiên hợp tác giáo dục. Đào tạo và thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế, tăng cường kết nối giữa hai nền kinh tế, nhất là trong lĩnh vực giao thông, cơ sở hạ tầng và viễn thông. Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn ở khu vực và trên thế giới, nhất là trong khuôn khổ ASEAN, cơ chế tiểu vùng Mekong và Liên hợp quốc. Hai bên sẽ tiếp tục tăng cường tham vấn, ủng hộ lẫn nhau nhằm nâng cao vị thế và chủ quyền của đất nước trong các vấn đề an ninh chiến lược ở khu vực, trong đó có Biển Đông. Hai bên tái khẳng định sẽ phối hợp với các nước thành viên ASEAN khác để ngăn chặn hiệu quả đại dịch Covid-19, thúc đẩy đoàn kết và thống nhất ASEAN, cũng như quá trình xây dựng cộng đồng ASEAN. Kết thúc buổi làm việc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã ký Biên bản ghi nhớ (MoU) về 17 thỏa thuận hợp tác và biên bản ghi nhớ.
